# Phương pháp Ý chí

Một thực tế được xã hội chấp nhận là rất khó để ngừng xem phim khiêu dâm. Các cuốn sách và diễn đàn khuyên bạn cách ngừng xem thường bắt đầu bằng việc nói với bạn rằng nó khó khăn như thế nào. Sự thật là nó dễ đến mức khó tin. Có thể bạn sẽ thắc mắc về tuyên bố đó, nhưng hãy xem xét nó trước tiên. Nếu mục tiêu của bạn là chạy một dặm trong bốn phút, *đó* mới là khó khăn, và bạn sẽ phải trải qua nhiều năm huấn luyện vất vả, và thậm chí khi đó có thể không thể về thể chất.

Tuy nhiên, tất cả những gì bạn cần làm để ngừng xem phim khiêu dâm là không xem nó nữa và/hoặc không tự sướng nữa. Không ai ép bạn tự sướng (ngoài chính bạn) và không giống như thức ăn hay nước uống, nó không cần thiết cho sự sống còn. Vì vậy, nếu bạn muốn ngừng việc đó, tại sao nó lại khó khăn? Trên thực tế, nó không khó khăn. Chính người dùng tự tạo ra sự khó khăn cho bản thân bằng cách sử dụng ý chí hoặc bất kỳ phương pháp nào buộc người dùng cảm thấy như thể họ đang hy sinh điều gì đó. Hãy xem xét các phương pháp này.

Chúng ta không quyết định trở thành người dùng, mà chỉ đơn giản là thử nghiệm với tạp chí khiêu dâm hoặc trang web và vì chúng thật tồi tệ (đúng vậy, tồi tệ), ngoài video yêu thích của chúng ta, chúng ta tin rằng có thể dừng lại bất cứ khi nào chúng ta muốn. Lúc đầu, chúng ta xem vài video đầu tiên khi muốn và trong những dịp đặc biệt. Trước khi chúng ta nhận ra, chúng ta không chỉ thường xuyên truy cập các trang web đó và tự sướng khi muốn – mà chúng ta tự sướng hàng ngày. Phim khiêu dâm đã trở thành một phần của cuộc sống chúng ta, đảm bảo rằng chúng ta cần kết nối internet bất cứ nơi nào chúng ta đi. Sau đó, chúng ta tin rằng mình có quyền được yêu thương, tình dục, cực khoái và tính chất giảm căng thẳng của phim khiêu dâm. Chúng ta dường như không nhận ra rằng cùng một đoạn video và diễn viên không mang lại cho chúng ta mức độ hưng phấn giống nhau và bắt đầu chống lại ranh giới 'phim khiêu dâm xấu' để tránh. Trên thực tế, tự sướng và phim khiêu dâm trực tuyến không cải thiện đời sống tình dục của chúng ta cũng không làm giảm căng thẳng, mà chỉ đơn giản là người dùng tin rằng họ không thể tận hưởng cuộc sống hoặc đối phó với căng thẳng mà không có nó.

Thông thường phải mất rất nhiều thời gian để nhận ra rằng chúng ta đã mắc kẹt bởi vì chúng ta mắc phải ảo tưởng rằng người dùng xem phim khiêu dâm vì họ thích nó – chứ không phải vì họ ***cần*** nó. Khi chúng ta không ‘thích’ phim khiêu dâm, điều mà chúng ta không bao giờ thực sự thích được trừ khi có sự mới lạ, gây sốc hoặc leo thang, chúng ta có ảo tưởng rằng chúng ta có thể dừng lại bất cứ khi nào. Đây là một cái bẫy tự tin. “*Tôi không thích phim khiêu dâm, vì vậy tôi có thể dừng lại bất cứ khi nào tôi muốn*”. Chỉ có điều bạn dường như không bao giờ muốn dừng lại.

Thông thường chỉ đến khi chúng ta thực sự cố gắng dừng lại thì chúng ta mới nhận ra vấn đề tồn tại. Những nỗ lực đầu tiên thường sớm – được kích hoạt khi gặp đối tác và nhận ra rằng họ không đủ 'đáng yêu' sau những lần hẹn hò ban đầu. Một lý do phổ biến khác là nhận thấy những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe trong cuộc sống hàng ngày.

Cho dù lý do là gì, người dùng luôn chờ đợi một tình huống căng thẳng, cho dù là sức khỏe hay tình dục. Ngay khi họ ngừng xem, con quái vật nhỏ bắt đầu đói. Người dùng sau đó muốn thứ gì đó để kích thích dopamine của họ, như thuốc lá, rượu hoặc sở thích của họ – phim khiêu dâm trực tuyến – với hậu cung yêu thích của họ chỉ cách một cú nhấp chuột. Kho lưu trữ phim khiêu dâm không còn ở tầng hầm nữa, mà là ảo và có thể truy cập từ bất cứ đâu. Nếu đối tác của họ ở bên cạnh hoặc họ đang ở với bạn bè, họ không còn quyền truy cập vào hậu cung ảo của mình, khiến họ càng thêm lo lắng.

Nếu người dùng đã tìm thấy tài liệu khoa học hoặc cộng đồng trực tuyến, họ sẽ có những cuộc đấu tranh trong tâm trí, chống lại sự cám dỗ và cảm thấy bị tước đoạt. Cách họ thường giải tỏa căng thẳng giờ không còn khả dụng nữa, khiến họ chịu ba lần cú sốc. Kết quả có thể xảy ra sau thời gian tra tấn này là thỏa hiệp – “*Tôi sẽ giảm bớt*” hoặc “*Tôi đã chọn thời điểm không tốt*” hoặc có thể, “*Tôi sẽ đợi cho đến khi căng thẳng biến mất khỏi cuộc sống của tôi.*” Tuy nhiên, khi căng thẳng đã biến mất, không có lý do gì để ngừng xem nữa và người dùng không quyết định ngừng lại lần nữa cho đến khi có một tình huống căng thẳng tiếp theo.

Tất nhiên, không bao giờ có thời điểm đúng bởi vì cuộc sống của hầu hết mọi người ngày càng căng thẳng hơn. Chúng ta rời khỏi sự bảo vệ của cha mẹ, bước vào thế giới thiết lập gia đình, vay thế chấp, có con cái và làm những công việc có trách nhiệm hơn. Bất kể – cuộc sống của người dùng không thể trở nên ít căng thẳng hơn vì phim khiêu dâm thực sự gây ra căng thẳng. Người dùng càng nhanh chóng chuyển sang giai đoạn leo thang, họ càng trở nên khó chịu và ảo tưởng về sự phụ thuộc càng lớn.

Trên thực tế, đó là một ảo tưởng rằng cuộc sống trở nên căng thẳng hơn và phim khiêu dâm – hoặc một thứ hỗ trợ tương tự – tạo ra ảo tưởng đó. Điều này sẽ được thảo luận chi tiết hơn sau này, nhưng sau những lần thất bại ban đầu, người dùng thường dựa vào khả năng một ngày nào đó họ sẽ thức dậy và không muốn tự sướng hoặc xem phim khiêu dâm nữa. Hy vọng này thường được thắp lên bởi những câu chuyện được nghe từ những người đã cai nghiện khác, “*Tôi không nghiêm túc cho đến khi sự ham muốn tình dục của tôi giảm, sau đó tôi không muốn xem phim khiêu dâm nữa và ngừng tự sướng.*”

Đừng tự lừa dối mình, hãy tìm hiểu kỹ những lời đồn đại đó và bạn sẽ phát hiện ra rằng chúng chưa bao giờ đơn giản như vẻ bề ngoài. Thông thường, người dùng đã chuẩn bị dừng lại và chỉ sử dụng sự kiện đó như một bàn đạp. Thường xuyên hơn trong trường hợp những người ngừng lại “như thế”, họ đã trải qua một cú sốc: có thể là sự phát hiện của đối tác, một sự cố tự phát hiện khi truy cập phim khiêu dâm không phải là xu hướng tình dục bình thường của họ hoặc họ đã trải qua một nỗi sợ hãi về rối loạn chức năng tình dục. “*Đó chỉ là loại người tôi là.*” Đừng tự lừa dối mình. Nó sẽ không xảy ra trừ khi bạn cố gắng.

Hãy xem xét kỹ hơn tại sao phương pháp ý chí lại khó khăn đến vậy. Trong hầu hết cuộc đời chúng ta, chúng ta đều áp dụng cách “đầu trong cát”, “*Tôi sẽ dừng lại ngày mai*”. Vào những thời điểm bất ngờ, điều gì đó sẽ kích hoạt một nỗ lực dừng lại. Có thể là những lo lắng về sức khỏe, khả năng sinh sản hoặc một cơn tự đánh giá và nhận ra rằng chúng ta thực sự không thích nó. Dù lý do gì, chúng ta bắt đầu cân nhắc những ưu và nhược điểm của việc xem phim khiêu dâm. Tình dục được chia thành tình dục tantric (chạm, ngửi, giọng nói) và tình dục sinh sản (cực khoái); đây là một trong những chìa khóa quan trọng để mở rộng tâm trí của chúng ta, và thiếu sự phân biệt quan trọng này sẽ dẫn đến sự bối rối, từ đó dẫn đến thất bại. Khi đánh giá hợp lý, chúng ta tìm thấy điều mà chúng ta đã biết suốt đời, kết luận là “***NGỪNG XEM!***” gấp trăm ngàn lần.

Nếu bạn dành thời gian để điểm danh những lợi ích của việc dừng lại và so sánh chúng với những lợi ích của phim khiêu dâm, tổng điểm dừng lại sẽ vượt xa bất kỳ 'nhược điểm' nào. Nếu bạn áp dụng bài toán của Pascal, bằng cách dừng lại, bạn sẽ mất gần như không có gì, với cơ hội thắng lớn và cơ hội *không* mất lớn hơn. Mặc dù người dùng biết rằng họ sẽ tốt hơn nếu không dùng, nhưng niềm tin rằng họ đang hy sinh sẽ làm họ vấp ngã. Mặc dù đó là một ảo tưởng, nhưng nó rất mạnh mẽ. Họ không biết tại sao, nhưng người dùng tin rằng trong những thời gian tốt và xấu của cuộc sống, những phiên phim khiêu dâm dường như giúp đỡ. Ngay cả trước khi bắt đầu cố gắng, sự tẩy não của xã hội càng được củng cố bởi sự tẩy não từ chứng nghiện của chính họ sau đó kết hợp với sự tẩy não mạnh mẽ hơn về việc ‘thoát ra’ là rất khó khăn.

Người dùng nghe những câu chuyện về những người đã dừng lại nhiều tháng và vẫn khao khát nó, hoặc những người cai nghiện thất vọng, những người, sau khi dừng lại, dành phần đời còn lại than thở rằng họ rất muốn có một phiên phim khiêu dâm. Có những câu chuyện về người dùng ngừng lại trong nhiều tháng hoặc nhiều năm, sống một cuộc sống hạnh phúc, chỉ để nhìn thoáng qua phim khiêu dâm và đột nhiên bị mắc kẹt lại. Người dùng có lẽ biết nhiều người ở giai đoạn muộn của căn bệnh này, đang hủy hoại bản thân một cách rõ ràng và rõ ràng không được tận hưởng cuộc sống – nhưng vẫn tiếp tục sử dụng. Ngoài ra, có lẽ họ cũng đã từng trải qua một hoặc nhiều trải nghiệm như vậy.

Vì vậy, thay vì bắt đầu với cảm giác “*Tuyệt vời! Bạn có nghe tin tức không? Tôi không cần phải xem phim khiêu dâm nữa!*”, họ bắt đầu với những cảm giác bi quan và u ám – như thể đang cố gắng leo lên đỉnh Everest – và họ sai lầm quyết định rằng một khi con quái vật nhỏ đã bám vào bạn, bạn bị mắc kẹt suốt đời. Nhiều người dùng bắt đầu nỗ lực bằng cách xin lỗi bạn gái hoặc vợ mình, “*Này, tôi đang cố gắng từ bỏ phim khiêu dâm. Có lẽ trong vài tuần tới tôi sẽ khó chịu, vì vậy hãy cố gắng chịu đựng tôi.*” Hầu hết các nỗ lực đều thất bại ngay từ đầu.

Giả sử người dùng tồn tại vài ngày mà không có phiên phim khiêu dâm. Họ đang lấy lại sự hưng phấn và bắt đầu phục hồi. Họ không mở các trang web yêu thích và do đó đang bị kích thích bởi các kích thích bình thường mà trước đây họ đã bỏ qua. Những lý do khiến họ quyết định dừng lại ban đầu đang nhanh chóng biến mất khỏi suy nghĩ của họ, giống như chứng kiến một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trong khi lái xe. Nó sẽ làm chậm bạn một thời gian, nhưng bạn sẽ đạp mạnh vào ga lần sau khi bị muộn giờ hẹn.

Bên kia chiến trường là con quái vật nhỏ vẫn chưa được thỏa mãn. Không có đau đớn thể chất – nếu bạn có cùng cảm giác vì bị cảm lạnh, bạn sẽ không ngừng làm việc hoặc bị chán nản, bạn sẽ cười nhạo nó. Tất cả những gì người dùng biết là họ muốn đến thăm hậu cung của mình. Con quái vật nhỏ biết điều này và kích hoạt con quái vật tẩy não lớn, khiến cùng một người vài giờ hoặc vài ngày trước đây liệt kê tất cả những lý do để ngừng lại bây giờ đang tuyệt vọng tìm bất kỳ lý do nào để bắt đầu lại. Họ bắt đầu nói những điều như:

- “*Cuộc sống quá ngắn, bom có thể phát nổ, tôi có thể bị xe đâm ngay ngày mai. Tôi đã để quá muộn. Họ nói với mọi người rằng ngày nay tất cả mọi thứ đều gây nghiện.*”

- “*Tôi đã chọn thời điểm không tốt.*”

- “*Tôi nên chờ đến sau Giáng sinh, sau kỳ nghỉ/thi của tôi, sau sự kiện căng thẳng này trong cuộc sống của tôi.*”

- “*Tôi không tập trung được, tôi đang trở nên cáu kỉnh và dễ nóng giận, tôi thậm chí không thể làm việc đúng cách.*”

- “*Gia đình và bạn bè tôi sẽ không yêu tôi. Hãy đối diện với thực tế, vì lợi ích của tất cả mọi người, tôi phải bắt đầu lại. Tôi là một người nghiện tình dục xác nhận và không có cách nào tôi có thể hạnh phúc trở lại nếu không có cực khoái.*”

- “*Không ai có thể sống sót nếu không có tình dục.*” (Bị tẩy não bởi những người tốt bụng không xem xét sự khác biệt giữa tình dục tantric và tình dục sinh sản).

- “*Tôi biết điều này sẽ xảy ra, não tôi bị ‘nhạy cảm’ bởi DeltaFosB do thay đổi bị ảnh hưởng bởi sự gia tăng dopamine do sử dụng quá nhiều phim khiêu dâm trong quá khứ. Sự nhạy cảm không thể được loại bỏ khỏi não.*”

Ở giai đoạn này, người dùng thường nhượng bộ. Khởi động trình duyệt, chứng tâm thần phân liệt gia tăng. Một mặt là sự nhẹ nhõm khủng khiếp khi chấm dứt cơn thèm khát khi con quái vật nhỏ cuối cùng được thỏa mãn; mặt khác, cực khoái thật khủng khiếp và người dùng không thể hiểu tại sao họ lại làm điều đó. Đó là lý do tại sao người dùng nghĩ rằng họ thiếu ý chí. Trên thực tế, không phải thiếu ý chí, tất cả những gì họ đã làm là thay đổi quan điểm của họ và đưa ra một quyết định hoàn toàn hợp lý xét đến thông tin mới nhất.

“*Tại sao phải khỏe mạnh hoặc giàu có nếu bạn vẫn khổ sở?*”

Hoàn toàn không! Sống một cuộc đời ngắn ngủi nhưng vui vẻ hơn sống một cuộc đời dài đầy đau khổ. May mắn thay, điều này không đúng đối với người không dùng, vì cuộc sống thú vị hơn rất nhiều. Sự khổ sở mà người dùng phải chịu đựng không phải do cơn thèm khát – mặc dù ban đầu nó được kích hoạt bởi chúng – nỗi đau thực sự là cuộc đấu tranh tâm trí do sự nghi ngờ và không chắc chắn gây ra. Vì người dùng bắt đầu bằng cảm giác rằng họ đang hy sinh, họ sau đó bắt đầu cảm thấy bị tước đoạt, đó là một hình thức căng thẳng.

Một trong những thời điểm căng thẳng này là khi não bộ nói với họ là 'nhìn thoáng qua', muốn quay lại ngay khi họ dừng lại. Nhưng vì họ đã dừng lại, họ không thể và điều này khiến họ càng thêm chán nản và kích hoạt lại nút bấm. Một yếu tố khác khiến việc cai nghiện khó khăn là việc chờ đợi điều gì đó xảy ra. Nếu mục tiêu của bạn là vượt qua bài kiểm tra lái xe, ngay khi bạn đã vượt qua bài kiểm tra thì chắc chắn bạn đã đạt được mục tiêu. Trong phương pháp ý chí, câu chuyện nội tâm là – “*Nếu tôi có thể đủ lâu mà không có phim khiêu dâm trên internet, mong muốn xem nó sẽ cuối cùng biến mất.*” Bạn có thể thấy điều này trong thực tế trên các diễn đàn trực tuyến nơi những người nghiện nói về chuỗi hoặc ngày nhịn ăn.

Như đã nói ở trên, nỗi đau đớn mà người dùng phải trải qua là về mặt tinh thần và do sự không chắc chắn gây ra. Mặc dù không có đau đớn thể chất, nó vẫn có ảnh hưởng mạnh mẽ. Bây giờ đau khổ và thiếu tự tin, người dùng còn lâu mới quên, giờ đầy nghi ngờ và sợ hãi.

- “*Cơn thèm khát sẽ kéo dài bao lâu?*”

- “*Liệu tôi có bao giờ hạnh phúc trở lại?*”

- “*Liệu tôi có bao giờ muốn thức dậy vào buổi sáng?*”

- “*Làm sao tôi có thể đối phó với căng thẳng trong tương lai?*”

Người dùng đang chờ đợi mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn nhưng trong khi họ vẫn đang buồn rầu, 'hậu cung' của họ ngày càng trở nên quý giá hơn. Trên thực tế, điều gì đó *đang* xảy ra, nhưng vô thức, nếu họ có thể tồn tại vài tuần mà không mở trình duyệt, cơn thèm muốn con quái vật nhỏ sẽ biến mất. Tuy nhiên, như đã nói trước đây, cơn đau cai nghiện từ dopamine và opioid rất nhẹ đến nỗi người dùng thậm chí không nhận ra chúng. Vào thời điểm này, nhiều người dùng cảm thấy họ đã 'thoát khỏi nó' và vì vậy họ thoáng nhìn để chứng minh điều đó, khiến họ rơi trở lại vào đường trượt nước. Sau khi cung cấp dopamine cho cơ thể, giờ có một giọng nói nhỏ phía sau tâm trí của họ nói rằng “*Bạn muốn một cái khác.*” Trên thực tế, họ đã thoát khỏi nó, nhưng đã tự mắc kẹt lại.

Như một đứa trẻ, bạn đã xem hoạt hình và theo thần kinh học, bạn đã hình thành các con đường thần kinh (DeltaFosB) cho chúng. Nếu bạn muốn ngăn cản một đứa trẻ xem hoạt hình, bạn sẽ nghiên cứu xem những con đường đó vẫn còn tồn tại và khảo sát người lớn về lý do tại sao họ không thích xem hoạt hình tuổi thơ yêu thích của mình nữa. Thứ nhất, có giải trí tốt hơn và thứ hai, hoạt hình không còn có sức mạnh ma thuật nữa. Với phương pháp ý chí, bạn chỉ đang phủ nhận cho đứa trẻ xem hoạt hình, nhưng với EasyPeasy, bạn cũng đảm bảo rằng chúng không thấy giá trị trong đó. Điều nào tốt hơn?

Người dùng thường không tham gia vào phiên tiếp theo ngay lập tức, nghĩ rằng “*Tôi không muốn bị mắc kẹt lại!*” và để cho một khoảng thời gian an toàn vài giờ, vài ngày hoặc thậm chí vài tuần trôi qua. Sau đó, người đã cai nghiện có thể nói, “*Vâng, tôi không bị mắc kẹt, vì vậy tôi có thể an toàn có một phiên khác.*” Họ đã rơi lại vào cùng một bẫy như khi họ bắt đầu và đang trên đường trượt xuống.

Những người dùng thành công bằng phương pháp ý chí thường thấy nó dài và khó khăn vì vấn đề chính là sự tẩy não. Rất lâu sau khi chứng nghiện thể chất đã chết, người dùng vẫn đang buồn rầu, khổ sở. Cuối cùng, sau khi trải qua sự tra tấn lâu dài này, họ bắt đầu nhận ra rằng họ sẽ không đầu hàng, ngừng buồn rầu và chấp nhận rằng cuộc sống vẫn tiếp diễn và thú vị mà không có phim khiêu dâm. Có nhiều thất bại hơn thành công, vì một số người thành công sống trong trạng thái dễ bị tổn thương, bị tẩy não cho rằng phim khiêu dâm thực sự mang lại cho họ sự kích thích. Điều này giải thích lý do tại sao nhiều người dùng đã ngừng trong một thời gian dài sau đó bắt đầu lại.

Nhiều người đã cai nghiện sẽ có một vài phiên như một 'món đặc biệt' hoặc để thuyết phục bản thân về sự tự chủ của họ. Nó làm chính xác điều đó – nhưng ngay khi phiên của họ kết thúc, dopamine bắt đầu rời đi và một giọng nói nhỏ phía sau tâm trí của họ bắt đầu thúc đẩy họ hướng đến một phiên khác. Nếu họ quyết định tham gia, nó vẫn dường như được kiểm soát, không có cú sốc, leo thang hoặc tìm kiếm sự mới lạ, vì vậy họ nói, “*Tuyệt vời! Mặc dù tôi không thực sự thích thú, tôi sẽ không bị mắc kẹt. Sau Giáng sinh/kỳ nghỉ/sự kiện này, tôi sẽ ngừng lại.*” Chưa biết bao nhiêu, họ lại bôi trơn thêm đường trượt nước trong não của mình.

Quá muộn, họ đã bị mắc kẹt lại! Cái bẫy mà họ đã tự mình thoát ra đã lấy lại nạn nhân của mình một lần nữa.

Như đã nói trước đây, sự thích thú không phải là điểm cốt yếu. Nó chưa bao giờ là điểm cốt yếu! Nếu chúng ta xem vì thích thú, không ai sẽ ở lại các trang web đó lâu hơn thời gian cần thiết để hoàn thành việc đó. Bất kể, một cách tự sướng tốt hơn là từ ký ức. Chúng ta cho rằng chúng ta thích phim khiêu dâm trên internet chỉ vì chúng ta không thể tin rằng mình đủ ngu ngốc để nghiện nếu chúng ta không thích nó. Hầu hết người dùng không có ý tưởng gì về kích thích siêu thường, tìm kiếm sự mới lạ hoặc gây sốc và ngay cả sau khi đọc về nó, họ vẫn không tin rằng việc sử dụng của họ được thúc đẩy bởi việc kết nối các mạch phần thưởng của tiến hóa. Đó là lý do tại sao nhiều phần của việc sử dụng phim khiêu dâm là vô thức – nếu bạn nhận thức được những thay đổi thần kinh học và phải biện minh cho việc nó khiến bạn mất tiền trong tương lai, ngay cả ảo tưởng về sự thích thú cũng sẽ biến mất.

Khi chúng ta cố gắng ngăn chặn tâm trí của mình trước mặt tiêu cực, chúng ta cảm thấy ngốc nghếch. Nếu chúng ta phải đối mặt với nó, điều đó sẽ không thể chịu đựng được! Nếu bạn quan sát một người dùng đang hành động, bạn sẽ thấy rằng họ chỉ hạnh phúc khi không biết rằng họ đang sử dụng. Một khi nhận thức được, họ có xu hướng cảm thấy khó chịu và xin lỗi. Phim khiêu dâm nuôi dưỡng con quái vật nhỏ, vì vậy khi loại bỏ nó khỏi cơ thể của bạn cùng với sự tẩy não (con quái vật lớn), bạn sẽ không có nhu cầu cũng không có mong muốn xem!
