# Cẩn trọng với việc giảm bớt

Nhiều người dùng tìm đến việc giảm bớt như một bước đệm để dừng lại, hoặc như một nỗ lực để kiểm soát "con quái vật nhỏ". Nhiều người khuyên dùng phương pháp giảm bớt hoặc "chế độ ăn kiêng khiêu dâm" như một liều thuốc kích thích. Sử dụng việc giảm bớt làm bước đệm để dừng lại là ***tàn khốc.*** Chính những nỗ lực giảm bớt này khiến chúng ta bị mắc kẹt cho đến cuối đời. Nói chung, việc giảm bớt đi theo sau những nỗ lực dừng lại thất bại. Sau vài giờ hoặc vài ngày kiêng khem, người dùng nói những điều như sau:

"*Tôi không thể chịu đựng được việc đi ngủ mà không ghé thăm hậu cung trực tuyến của mình, vì vậy từ giờ trở đi, tôi chỉ dùng phim khiêu dâm một lần trong bốn ngày hoặc loại bỏ bộ sưu tập 'phim khiêu dâm xấu' của mình. Nếu tôi tuân theo chế độ ăn kiêng khiêu dâm này, tôi có thể giữ mức đó hoặc giảm bớt đi nữa.*"

Một số điều tồi tệ xảy ra:

1.  Họ mắc kẹt trong thế giới tồi tệ nhất, vẫn nghiện phim khiêu dâm trực tuyến và giữ cho con quái vật sống không chỉ trong cơ thể mà còn trong tâm trí họ.

2.  Mong muốn cuộc đời trôi qua chờ đợi phiên tiếp theo.

3.  Trước khi giảm bớt, bất cứ khi nào họ muốn ghé thăm hậu cung của họ, họ sẽ mở trình duyệt và ít nhất là phần nào xoa dịu cơn thèm muốn cai nghiện. Giờ đây, ngoài những căng thẳng bình thường trong cuộc sống, họ đang tự gây ra cho mình phải chịu đựng cơn thèm muốn cai nghiện hầu hết cuộc đời, khiến họ càng thêm khổ sở và khó chịu.

4.  Trong khi thoả mãn, họ không thích thú với hầu hết các phiên và cũng không nhận ra rằng họ đang sử dụng một kích thích siêu thường. Nó là tự động, chỉ có chuyến thăm hậu cung được hưởng thụ sau một thời gian kiêng khem. Giờ đây, khi họ chờ thêm một giờ cho mỗi chuyến thăm hậu cung, họ thấy 'thích thú' với mỗi chuyến thăm. Thời gian chờ đợi càng lâu, mỗi phiên càng trở nên 'thú vị' hơn, bởi vì 'sự thích thú' trong một phiên không phải là chính phiên đó – mà là sự chấm dứt sự kích động do cơn thèm muốn – cho dù là cơn thèm muốn vật lý nhẹ hay sự buồn rầu tinh thần. Càng chịu đựng lâu, mỗi phiên càng trở nên 'thú vị' hơn.

Khó khăn chính trong việc dừng lại không phải là chứng nghiện thần kinh học, mà rất dễ giải quyết. Người dùng sẽ dừng lại một cách dễ dàng trong nhiều trường hợp – cái chết của người thân yêu, những chuyện gia đình hoặc công việc, v.v. Họ sẽ, giả sử, mười ngày không được tiếp cận và nó không làm họ khó chịu. Nhưng nếu họ đi cùng mười ngày đó khi họ có thể tiếp cận phim khiêu dâm, họ sẽ gãi đầu.

Nhiều người dùng sẽ có cơ hội trong giờ làm việc và kiêng khem, hoặc họ sẽ đi qua cửa hàng Victoria's Secret hoặc hồ bơi mà không gặp bất kỳ khó khăn nào. Nhiều người sẽ kiêng khem nếu họ phải ngủ trên ghế sofa tạm thời để nhường chỗ cho khách hoặc chính họ đang đến thăm. Ngay cả trong các quán bar nhộn nhịp hoặc bãi biển khỏa thân cũng không có bạo loạn. Người dùng gần như vui mừng khi ai đó hoặc cái gì đó nói với họ rằng họ không thể xem phim khiêu dâm. Trên thực tế, người dùng muốn dừng lại cảm thấy một niềm vui bí mật khi trải qua những khoảng thời gian dài mà không ghé thăm hậu cung, mang đến cho họ hy vọng rằng có lẽ một ngày nào đó họ sẽ không bao giờ muốn nữa.

Vấn đề thực sự khi dừng lại là sự tẩy não, ảo tưởng về quyền lợi rằng phim khiêu dâm trực tuyến là một thứ hỗ trợ hoặc phần thưởng nào đó và cuộc sống sẽ không bao giờ giống như trước nếu không có nó. Thay vì khiến bạn tránh xa phim khiêu dâm trực tuyến, tất cả những gì việc giảm bớt đạt được là khiến bạn cảm thấy không an toàn và khổ sở, thuyết phục bạn rằng điều quý giá nhất trên trái đất này là video mới bạn đã bỏ lỡ, rằng không có cách nào bạn sẽ hạnh phúc trở lại mà không xem nó.

Không có gì đáng thương hại hơn người dùng đã cố gắng giảm bớt, mắc phải ảo tưởng rằng họ xem càng ít phim khiêu dâm thì họ càng ít muốn ghé thăm hậu cung trực tuyến của mình. Ngược lại đúng – họ xem càng ít phim khiêu dâm, họ càng phải chịu đựng cơn thèm muốn cai nghiện lâu hơn và càng 'thích thú' hơn khi được giải tỏa. Tuy nhiên, họ sẽ nhận thấy thể loại yêu thích của mình không còn hấp dẫn nữa. Nhưng điều đó sẽ không ngăn họ lại: nếu các trang web dành riêng cho chỉ một ngôi sao hoặc một thể loại duy nhất, không có người dùng nào sẽ ghé thăm nhiều hơn một lần.

Khó tin phải không? Khoảnh khắc kiểm soát bản thân tồi tệ nhất người ta cảm thấy là gì? Chờ bốn ngày và sau đó đạt cực khoái. Sau đó, khoảnh khắc quý giá nhất đối với hầu hết người dùng trong chế độ ăn kiêng khiêu dâm bốn ngày là gì? Phải, cùng một cực khoái sau khi chờ đợi bốn ngày! Bạn có thực sự tin rằng bạn đang tự sướng để tận hưởng cực khoái, hay giải thích hợp lý hơn là bạn cần giải tỏa cơn thèm muốn cai nghiện trong ảo tưởng rằng bạn có quyền lợi?

Loại bỏ sự tẩy não là điều cần thiết để loại bỏ ảo tưởng về phim khiêu dâm trước khi bạn chấm dứt phiên cuối cùng. Trừ khi bạn đã loại bỏ ảo tưởng rằng bạn thích nó trước khi đóng cửa sổ đó, không có cách nào bạn có thể chứng minh điều đó sau này mà không bị mắc kẹt lại. Khi di chuột qua các dấu trang và ảnh lưu trữ, hãy tự hỏi sự huy hoàng trong hành động này ở đâu. Có lẽ bạn tin rằng chỉ có những video nhất định mới có chất lượng tốt, như những video về chủ đề quen thuộc hoặc yêu thích. Nếu vậy, tại sao bạn phải xem các video hoặc chủ đề khác? Bởi vì bạn đã thành thói quen? Tại sao bất cứ ai lại tự làm hại não bộ và lãng phí chính mình? Không có gì khác biệt sau một tháng, vì vậy tại sao một video khiêu dâm lại khác?

Bạn có thể tự kiểm tra điều này. Tìm video nóng bỏng của tháng trước để chứng minh sự khác biệt. Sau đó, đặt lời nhắc và xem lại video đó sau một tháng không xem phim khiêu dâm. Nó sẽ tác động (gần như) giống như tháng trước. Cùng một video sẽ khác biệt sau một sự kiện xã hội nơi bạn bị từ chối hoặc được thử thách bởi một đối tác tiềm năng. Lý do là người nghiện không bao giờ thực sự hạnh phúc nếu con quái vật nhỏ vẫn không thỏa mãn.

Sự hài lòng ở đâu? Chỉ là họ đau khổ nếu họ không thể giải quyết cơn thèm muốn cai nghiện của mình. Sự khác biệt giữa xem phim khiêu dâm và không xem là sự khác biệt giữa hạnh phúc và đau khổ. Đó là lý do tại sao phim khiêu dâm trực tuyến dường như tốt hơn. Người dùng truy cập các trang web của họ ngay từ sáng sớm để xem phim khiêu dâm cảm thấy đau khổ cho dù họ xem hay không.

Việc giảm bớt không chỉ không hiệu quả mà còn là hình thức tra tấn tồi tệ nhất. Nó không hiệu quả bởi vì ban đầu người dùng hy vọng rằng bằng cách có thói quen ít hơn, họ sẽ giảm mong muốn xem phim khiêu dâm. Đó không phải là thói quen, mà là chứng nghiện. Bản chất của bất kỳ chứng nghiện nào là muốn nhiều hơn chứ không phải ít hơn. Do đó, để giảm bớt, người dùng phải có ý chí và kỷ luật cho phần đời còn lại của mình. Vì vậy, giảm bớt có nghĩa là ý chí và kỷ luật mãi mãi. Dừng lại dễ dàng và ít đau đớn hơn; có hàng chục ngàn trường hợp việc giảm bớt đã thất bại.

Vấn đề dừng lại không phải là chứng nghiện dopamine, mà rất dễ giải quyết. Đó là niềm tin sai lầm rằng phim khiêu dâm mang lại cho bạn niềm vui, ban đầu do sự tẩy não mà chúng ta nhận được trước khi bắt đầu sử dụng, được củng cố thêm bởi chính chứng nghiện. Tất cả những gì việc giảm bớt làm là củng cố thêm sự sai lầm, đến mức phim khiêu dâm thống trị cuộc sống của họ hoàn toàn và thuyết phục họ rằng điều quý giá nhất trên trái đất này là chứng nghiện của họ.

Một vài trường hợp thành công đã đạt được bằng một khoảng thời gian giảm bớt tương đối ngắn, sau đó là 'cai nghiện đột ngột'. Những người dùng này dừng lại mặc dù đã giảm bớt, chứ không phải vì nó. Tất cả những gì nó làm là kéo dài nỗi đau, những nỗ lực thất bại khiến người dùng trở nên lo lắng và càng tin chắc hơn rằng họ bị mắc kẹt suốt đời. Điều này thường đủ để khiến họ quay trở lại hậu cung trực tuyến của mình để tìm niềm vui và nơi dựa dẫm, hoặc ít nhất là cho đến lần cố gắng tiếp theo.

Tuy nhiên, việc giảm bớt làm nổi bật sự vô ích của phim khiêu dâm, cho thấy rõ ràng rằng các chuyến thăm hậu cung không thú vị sau một thời gian kiêng khem. Bạn phải đập đầu vào bức tường gạch (chịu đựng cơn thèm muốn cai nghiện) để làm cho nó trở nên dễ chịu khi ngừng lại. Do đó, những lựa chọn là:

1.  Giảm bớt cả đời và chịu đựng sự tra tấn tự gây ra cho chính mình, mà bạn không thể thực hiện được.

2.  Càng tra tấn bản thân cả đời, vô ích.

3.  Tốt bụng với bản thân và loại bỏ phim khiêu dâm hoàn toàn.

Khía cạnh khác mà việc giảm bớt minh họa là không có chuyện ghé thăm hậu cung một cách ngẫu nhiên hoặc thỉnh thoảng. Phim khiêu dâm trực tuyến là một phản ứng dây chuyền sẽ kéo dài suốt đời bạn trừ khi bạn nỗ lực tích cực để phá vỡ nó.

**Hãy nhớ: Giảm bớt sẽ khiến bạn sa sút.**
