# Chú ý với "Chỉ một cái nhìn thoáng qua"

"Chỉ một cái nhìn thoáng qua" là một quan niệm sai lầm mà bạn cần loại bỏ khỏi tâm trí:

-   Đó chính là *một cái nhìn thoáng qua* khởi đầu cho mọi chuyện.

-   Đó chính là *một cái nhìn thoáng qua* giúp chúng ta vượt qua những khó khăn hoặc trong những dịp đặc biệt, đánh bại hầu hết nỗ lực dừng lại của chúng ta.

-   Đó chính là *một cái nhìn thoáng qua* sau khi đã thành công trong việc thoát khỏi chứng nghiện, đưa chúng ta trở lại vòng lẩn quẩn. Đôi khi chỉ để xác nhận rằng họ không cần phim khiêu dâm nữa và một lần ghé thăm hậu cung ảo có thể làm được điều đó.

Tác dụng phụ của phim khiêu dâm sẽ tồi tệ và thuyết phục người dùng rằng họ sẽ không bao giờ bị cuốn vào nữa – nhưng họ đã bị cuốn vào rồi. Người dùng cảm thấy rằng thứ khiến họ cảm thấy khổ sở và tội lỗi như vậy không nên khiến họ làm điều đó, nhưng họ đã làm.

Ý tưởng về 'một phiên đặc biệt' thường ngăn người dùng dừng lại, phiên đặc biệt đó diễn ra sau chuyến đi hội nghị dài, ngày làm việc vất vả, cãi nhau với con cái hoặc sự kiện đối tác từ chối quan hệ tình dục với bạn. Hãy ghi nhớ *rõ ràng* trong tâm trí rằng không có "chỉ một cái nhìn thoáng qua". Đó là một phản ứng dây chuyền sẽ kéo dài suốt đời bạn trừ khi được phá vỡ. Huyền thoại về dịp đặc biệt hiếm hoi này khiến người dùng buồn bã sau khi dừng lại. Hãy hình thành thói quen không bao giờ nghĩ đến phiên 'không đáng ngại' đó, đó chỉ là ảo tưởng. Bất cứ khi nào bạn nghĩ đến phim khiêu dâm, hãy hình dung về một cuộc đời bẩn thỉu, phải dành hàng thế kỷ đằng sau màn hình chỉ để tự hủy hoại tinh thần và thể chất của bản thân – một cuộc đời đầy nô lệ và tuyệt vọng. Điều đó không phải là tội lỗi nếu dương vật của bạn không hoạt động như mong muốn, nhưng nó sẽ là một điều tồi tệ nếu bạn có thể hạnh phúc hơn trong dài hạn nhưng lại chọn hy sinh điều đó vì "niềm vui" ngắn hạn.

Được rồi, chúng ta không thể luôn tìm ra 'điều gì đó để làm' cho khoảng trống; việc đó không thực tế trong mọi trường hợp suốt cuộc đời. Chúng ta có thể lên kế hoạch cho hầu hết chúng, nhưng đôi khi nó chỉ đơn giản xảy ra. Những lúc tốt và xấu cũng xảy ra, bất kể phim khiêu dâm. Nhưng hãy ghi nhớ rõ ràng, phim khiêu dâm không phải là lý do. Bạn bị mắc kẹt trong một cuộc đời đau khổ hoặc không có gì cả. Bạn sẽ không bao giờ nghĩ đến việc uống xyanua chỉ vì bạn thích vị của hạnh nhân, vì vậy hãy ngừng trừng phạt bản thân bằng những phiên 'không đáng ngại' hiếm hoi. Hãy hỏi một người dùng đang gặp vấn đề, “*Nếu bạn có cơ hội quay lại thời điểm trước khi bị mắc kẹt, bạn có trở thành người dùng không?*” Câu trả lời chắc chắn sẽ là, “*Bạn đang đùa đấy chứ!*” Thế nhưng, mỗi ngày trong đời, mỗi người dùng đều có cơ hội đó, vậy tại sao họ lại không chọn nó? Câu trả lời là nỗi sợ hãi, nỗi sợ rằng họ không thể ngừng lại hoặc cuộc sống sẽ không giống như trước nếu không có nó.

Đừng tự lừa dối bản thân! Bạn có thể làm được, bất cứ ai cũng có thể. Điều đó thật dễ đến mức khó tin nhưng để làm được như vậy, có một số nguyên tắc cơ bản phải được làm rõ trong tâm trí của bạn.

1.  Không có gì để từ bỏ, chỉ có những lợi ích tích cực đáng kinh ngạc để đạt được.

2.  Đừng bao giờ tự thuyết phục mình về những phiên 'không đáng ngại' hoặc 'chỉ một cái nhìn thoáng qua' hiếm hoi. Nó không tồn tại. Chỉ có một cuộc đời đầy bẩn thỉu và nô lệ.

3.  Bạn không khác biệt; bất kỳ người dùng nào cũng có thể dễ dàng dừng lại.

Nhiều người dùng tin rằng họ là người nghiện xác nhận hoặc có tính cách nghiện. Điều này thường xảy ra do đọc quá nhiều khoa học thần kinh gây sốc. Không có điều gì như vậy, không ai sinh ra với nhu cầu tự sướng với video trước khi bị cuốn vào. Đó là ma túy đã cuốn hút bạn, chứ không phải bản chất của tính cách hoặc cá tính của bạn. Bản chất của kích thích siêu thường gây nghiện khiến bạn tin rằng đó là trường hợp của bạn. Tuy nhiên, điều rất cần thiết là phải loại bỏ niềm tin này bởi vì nếu bạn tin rằng mình bị nghiện, bạn sẽ bị nghiện, ngay cả sau khi con quái vật nhỏ trong cơ thể bạn đã chết từ lâu. Điều rất cần thiết là phải loại bỏ tất cả những sự tẩy não này.
