# Liệu tôi có nên tránh những tình huống cám dỗ không?

Lời khuyên cho đến nay đã rất trực tiếp và yêu cầu bạn đối xử với nó như một hướng dẫn chứ không phải là một gợi ý. Có những lý do thực tế và hợp lý cho lời khuyên này và những lý do đó đã được ủng hộ bởi hàng ngàn nghiên cứu trường hợp. Về vấn đề liệu có nên cố gắng tránh những tình huống cám dỗ hay không, thì đây không phải là trường hợp chung. Mỗi người dùng sẽ cần phải tự quyết định cho bản thân. Tuy nhiên, có thể đưa ra hai lời khuyên hữu ích để hỗ trợ bạn trong quá trình này. Nỗi sợ hãi về những cơn thèm muốn cai nghiện trong tương lai chính là điều khiến chúng ta tiếp tục sử dụng phim khiêu dâm suốt cuộc đời, và nỗi sợ hãi này bao gồm hai giai đoạn riêng biệt.

**Giai đoạn Một - “Làm sao tôi có thể sống sót mà không có phim khiêu dâm?”**

Nỗi sợ hãi này là cảm giác hoảng loạn mà người dùng cảm thấy khi họ độc thân hoặc có một đối tác tình dục lãnh cảm, không quan tâm hoặc không có sẵn. Nỗi sợ hãi không đến từ cơn thèm muốn cai nghiện mà là nỗi sợ hãi tâm lý về sự phụ thuộc, về việc không thể sống sót mà không có tình dục và cực khoái. Nỗi sợ hãi này đạt đỉnh điểm khi bạn chuẩn bị dừng lại, khi cơn thèm muốn cai nghiện của bạn ở mức thấp nhất. Đó là nỗi sợ hãi về điều chưa biết, giống như nỗi sợ mà mọi người có khi họ đang học lặn.

Bàn đạp lặn cao một mét nhưng dường như cao sáu mét. Nước sâu sáu mét nhưng dường như chỉ sâu một mét. Cần can đảm để lao mình xuống, tin rằng mình sẽ đập đầu. Việc lao xuống là phần khó nhất, nếu bạn đủ can đảm để làm điều đó – phần còn lại sẽ dễ dàng! Điều này giải thích tại sao nhiều người dùng có ý chí mạnh mẽ chưa bao giờ cố gắng dừng lại hoặc chỉ có thể sống sót được vài ngày khi họ thực sự làm. Trên thực tế, có một số người dùng trong chế độ ăn kiêng khiêu dâm, khi quyết định dừng lại, thực sự lạm dụng và chuyển sang các video gây sốc hơn nhanh hơn nếu họ không quyết định dừng lại. Quyết định đó gây ra sự hoảng loạn, gây căng thẳng và kích hoạt tín hiệu để đến thăm hậu cung ảo. Nhưng bây giờ bạn không thể, dẫn đến suy nghĩ bị tước đoạt, làm trầm trọng thêm căng thẳng.

Yếu tố kích hoạt hoạt động nhanh chóng khi dây đứt và bạn bật trình duyệt. Đừng lo lắng, sự hoảng loạn đó chỉ là tâm lý. Đó là nỗi sợ về sự phụ thuộc. Sự thật tuyệt vời là bạn không phụ thuộc, ngay cả khi vẫn còn nghiện. Đừng hoảng loạn và lao xuống.

**Giai đoạn Hai - Nỗi sợ dài hạn**

Giai đoạn thứ hai là dài hạn, liên quan đến nỗi sợ rằng một số tình huống trong tương lai sẽ không thú vị hoặc bạn sẽ không thể đối phó với những khó khăn mà không có phim khiêu dâm. Đừng lo lắng, nếu bạn có thể lao xuống, bạn sẽ thấy ngược lại mới là sự thật. Việc tránh cám dỗ cũng được chia thành hai loại.

1.  “*Tôi sẽ tuân thủ chế độ ăn kiêng khiêu dâm một lần trong bốn ngày. Tôi sẽ tự tin hơn khi biết rằng mình có thể truy cập trực tuyến nếu khó khăn. Nếu thất bại, thì không sao cả, tôi sẽ thêm thêm ngày vào chu kỳ tiếp theo của mình.*"

    Tỷ lệ thất bại của những người làm như vậy **cao hơn rất nhiều** so với những người từ bỏ hoàn toàn. Điều này chủ yếu là do nếu bạn đang gặp khó khăn trong giai đoạn cai nghiện, bạn dễ dàng bật trình duyệt và ghé thăm hậu cung ảo với những lời bào chữa trên. Nếu bạn rõ ràng vi phạm quy tắc của chính mình, như một tấm kính cửa sổ bị vỡ, bạn sẽ có khả năng vượt qua được sự cám dỗ. Trong mọi trường hợp, cơn thèm muốn có lẽ đã qua nếu bạn trì hoãn nó. Tuy nhiên, lý do chính cho tỷ lệ thất bại cao trong những trường hợp này là vì người dùng không thực sự cam kết dừng lại ngay từ đầu. Hãy nhớ rằng hai điều cần thiết để thành công là:

    -   Sự chắc chắn.

    -   “*Thật tuyệt vời khi tôi không cần phim khiêu dâm nữa!*”

    Trong trường hợp nào đi nữa, tại sao bạn lại cần đến một phiên phim? Nếu bạn vẫn cần phải ghé thăm hậu cung ảo của mình, hãy đọc lại cuốn sách trước. Có điều gì đó chưa rõ ràng. Hãy dành thời gian để giết chết con quái vật tẩy não lớn trong tâm trí bạn hoàn toàn.

2.  “*Tôi có nên tránh những dịp căng thẳng hoặc xã hội trong thời gian cai nghiện không?*”

    Trong trường hợp tình huống căng thẳng, thì có. Không có lý do gì để tạo thêm áp lực cho bản thân. Trong trường hợp các sự kiện xã hội, như quán bar hoặc câu lạc bộ, lời khuyên là ngược lại. Hãy ra ngoài và tận hưởng ngay! Bạn không cần tình dục hoặc khía cạnh sinh sản của tình dục ngay cả khi bạn đang nghiện phim khiêu dâm. Hãy ra ngoài và vui mừng vì bạn không cần quan hệ tình dục hoặc khía cạnh sinh sản của tình dục, nó sẽ nhanh chóng chứng minh với bạn rằng cuộc sống tuyệt vời hơn nhiều khi không có những áp lực này. Chỉ cần nghĩ về việc nó sẽ tốt đẹp biết bao khi con quái vật nhỏ đã rời bỏ bạn, cùng với những suy nghĩ cần thiết đó.


