# Khoảnh khắc giác ngộ

Thông thường trong vòng ba tuần sau khi thoát khỏi cái bẫy, người đã cai nghiện sẽ trải qua khoảnh khắc giác ngộ. Bầu trời dường như sáng hơn, và đó là khoảnh khắc mà sự tẩy não hoàn toàn kết thúc. Thay vì tự nhủ mình không cần xem phim khiêu dâm nữa, họ đột nhiên nhận ra rằng sợi dây cuối cùng đã đứt và họ có thể tận hưởng phần đời còn lại mà không bao giờ cần đến nó nữa. Từ thời điểm này, họ thường bắt đầu nhìn người dùng phim khiêu dâm với sự thương hại.

Những người cai nghiện bằng phương pháp ý chí thường không trải qua khoảnh khắc này vì mặc dù họ vui mừng khi thoát khỏi chứng nghiện, họ vẫn tiếp tục sống cuộc đời mình với niềm tin rằng họ đang phải hy sinh điều gì đó. Bạn càng nghiện nặng, khoảnh khắc này càng tuyệt vời hơn, và nó sẽ kéo dài suốt đời. Mặc dù có nhiều niềm vui trong cuộc sống, nhưng không thể tái hiện lại chính xác cảm giác khi trải nghiệm chúng. Niềm vui khi không phải xem phim khiêu dâm nữa thì khác biệt, nếu cảm thấy chán nản và cần sự kích thích, hãy tự nhắc nhở bản thân rằng điều tuyệt vời là không còn bị mắc kẹt trong chứng nghiện khủng khiếp đó nữa. Nhiều người liệt kê nó là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong cuộc đời họ. Trong hầu hết các trường hợp, khoảnh khắc giác ngộ không diễn ra sau ba tuần, mà chỉ sau vài ngày.

Trong trường hợp của tôi, điều đó đã xảy ra trước khi tôi kết thúc lần ghé thăm hậu cung ảo cuối cùng. Tôi chắc chắn rằng nhiều độc giả ở đây, ngay cả trước khi đọc hết các chương, sẽ nói điều gì đó như “*Bạn không cần phải nói thêm gì nữa. Tôi đã thấy rõ ràng tất cả, tôi sẽ biết rằng tôi sẽ không bao giờ cần phim khiêu dâm nữa.*” Dựa trên phản hồi nhận được, điều này xảy ra thường xuyên. Lý tưởng nhất, nếu bạn tuân theo tất cả các hướng dẫn và hoàn toàn hiểu được tâm lý học, nó sẽ xảy đến ngay lập tức.

Mặc dù có nói rằng mất khoảng năm ngày để thấy rõ sự cai nghiện về mặt thể chất và khoảng ba tuần để người đã cai nghiện được hoàn toàn giải phóng, nhưng những hướng dẫn như vậy có thể gây ra hai vấn đề. Thứ nhất là gợi ý rằng họ sẽ phải chịu đựng trong khoảng từ năm ngày đến ba tuần. Thứ hai là người đã cai nghiện thường nghĩ, “*Nếu tôi có thể tồn tại trong năm ngày hoặc ba tuần, tôi có thể mong đợi một sự bứt phá thực sự vào cuối giai đoạn đó.*”

Tuy nhiên, họ có thể có năm ngày thoải mái hoặc ba tuần thoải mái, sau đó lại gặp phải những ngày tồi tệ xảy ra với tất cả mọi người, không liên quan đến chứng nghiện mà do các yếu tố khác trong cuộc sống của chúng ta gây ra. Sau đó, người đã cai nghiện đang chờ khoảnh khắc giác ngộ lại gặp phải sự chán nản. Điều đó có thể phá hủy sự tự tin của họ. Tương tự, nếu không có hướng dẫn, người đã cai nghiện có thể dành phần đời còn lại để chờ đợi điều gì đó xảy ra. Đây là điều xảy ra đối với hầu hết những người dừng lại sử dụng phương pháp ý chí.

Người ta thường hỏi về ý nghĩa của năm ngày và ba tuần. Liệu chúng chỉ là những khoảng thời gian xuất hiện đột ngột? Không, mặc dù chúng không phải là những mốc thời gian cụ thể, nhưng chúng phản ánh sự tích lũy phản hồi từ nhiều năm qua. Khoảng năm ngày sau khi dừng lại, người đã cai nghiện sẽ ngừng bị nghiện làm chiếm lĩnh tâm trí họ. Hầu hết người đã cai nghiện đều trải qua khoảnh khắc giác ngộ vào khoảng thời gian này, thường trong những tình huống căng thẳng hoặc xã hội mà trước đó họ không thể đối phó hoặc không thấy thú vị nếu không có sự ghé thăm hậu cung ảo. Bạn đột nhiên nhận ra rằng bạn không chỉ đang tận hưởng hoặc đối phó tốt với nó, mà suy nghĩ về phim khiêu dâm thậm chí chưa bao giờ xuất hiện trong đầu bạn. Từ thời điểm đó, mọi chuyện thường suôn sẻ. Đó là lúc bạn biết bạn đã được tự do.

Đó cũng là kinh nghiệm của nhiều người khác cố gắng dừng lại bằng phương pháp *ý chí* rằng khoảng thời gian ba tuần là thời điểm hầu hết các nỗ lực nghiêm túc dừng lại thất bại. Điều thường xảy ra là sau khoảng ba tuần, bạn cảm thấy đã mất đi ham muốn xem phim khiêu dâm. Bạn cần chứng minh điều này cho chính mình, vì vậy bạn bật trình duyệt để ghé thăm hậu cung ảo. Nó có vẻ kỳ lạ, chứng minh bạn đã thoát ra. Nhưng trong quá trình đó, bạn đã bôi trơn đường trượt nước DeltaFosB nhờ sự bùng phát dopamine mới, thứ mà cơ thể bạn đã thèm khát trong ba tuần qua. Ngay sau khi bạn hoàn thành việc đó, dopamine bắt đầu rời khỏi cơ thể bạn. Một giọng nói nhỏ xuất hiện trở lại, “*Bạn chưa thoát khỏi nó, bạn muốn một cái khác.*"

Bạn không vội quay lại ngay lập tức vì bạn không muốn bị cuốn vào một lần nữa, nên bạn cho phép một khoảng thời gian an toàn trôi qua. Khi bạn bị cám dỗ lần tiếp theo, bạn có thể tự nói với mình, “*Vâng, tôi không bị cuốn vào một lần nữa, vậy thì không sao nếu có thêm một lần nữa.*" Bạn đã bắt đầu đi xuống dốc trơn trượt. Chìa khóa cho vấn đề không phải là chờ đợi khoảnh khắc giác ngộ, mà là nhận ra rằng một khi bạn đóng trình duyệt, nó đã kết thúc. Bạn đã cắt đứt nguồn cung cấp oxy cho con quái vật nhỏ của mình. Không có sức mạnh nào trên trái đất có thể ngăn bạn được tự do, *trừ khi bạn buồn rầu về điều đó hoặc chờ đợi sự giác ngộ.* Hãy ra ngoài và tận hưởng cuộc sống; đối phó với nó ngay từ đầu. Khoảnh khắc đó sẽ sớm đến.


