# The Easy Method

Mục tiêu của cuốn sách này là để hướng bạn tới một cách nghĩ mới. Khác với những phương pháp thường thấy, thay vì cố gắng đánh bại cơn nghiện Porn như thể đang chuẩn bị đi leo Everest để rồi những tuần kế tiếp chìm trong sự thèm khát và cảm giác thiếu thốn, bạn sẽ bắt đầu ngay bây giờ với cảm giác hạnh phúc, như thể đã được chữa khỏi một căn bệnh quái ác. Và kể từ đây, càng tiếp tục cuộc sống, bạn sẽ nhìn lại về khoảng thời gian mình còn là một con nghiện Ponr và tự hỏi tại sao mình đã từng xem Porn như vậy. Bạn sẽ nhìn những người đang đau khổ vì xem Porn với ánh nhìn của sự thương hại, chứ không phải là ghen tị

Giả sử như bạn không phải là một người nghiện Porn (Bạn đọc cuốn này vì nửa kia của mình) hoặc đã từ bỏ (hoặc đang trong giai đoạn cai Porn). Việc tiếp tục xem Porn là điều cần thiết cho đến khi bạn hoàn thành cuốn sách. Nghe có vẻ ngược đời, và việc tiếp tục thủ dâm khi xem Porn gây ra nhiều phản đối hơn so với những phương pháp khác, nhưng càng tiếp tục đọc cuốn sách này thì ham muốn Porn của bạn sẽ dần giảm xuống. **Thực hiện những hướng dẫn trong này một cách nghiêm túc: Cố gắng bỏ Porn ngay từ sớm sẽ không đem lại lợi ích gì cho bạn**  

Many don't finish the book because they feel they have to give something up, some even deliberately only reading one line per day in order to postpone the evil event. Look at it this way, what have you got to lose? If you don't stop at the end of the book, you’re no worse off than you are now. It's by definition a Pascal's Wager, a bet taken where you have nothing to lose and high chances of large gains.

Khá nhiều người đã không hoàn thành được cuốn sách này vì họ cảm thấy như mình đang phải từ bỏ một điều gì đó, có những người thậm chí chỉ đọc một dòng mỗi ngày để trì hoãn việc đó. Hãy nhìn vấn đề đó như thế này, bạn đâu còn gì để mất? Nếu bạn không đọc hết quyển sách này, bạn cũng sẽ chẳng khá hơn hiện tại. Điều này về định nghĩa thì chính là một "Pascal's Wager", một ván cược mà bạn chẳng còn gì để mất nhưng lại có cơ hội trúng cao và đạt được nhiều thứ.

Incidentally, if you haven't watched porn for a few days or weeks, but aren't sure whether you’re a porn user, ex-user, or a non-user, then don't use porn to masturbate whilst reading. In fact, you’re already a non-user, but we have to let your brain catch up with your body. By the end of the book, you’ll be a happy non-user. EasyPeasy is the complete opposite of the normal method, where one lists the considerable disadvantages of porn and says:  

Ngẫu nhiên thay, nếu bạn đã không xem Porn được một vài ngày hoặc một vài tuần, nhựng không chắc rằng liệu bạn vẫn còn là một người tiêu thụ Porn, một ex-user hay một non-user, vậy thì đừng dùng Porn để thủ dâm khi còn đọc cuốn sách này. Thực tế thì bạn đã là một non-user rồi, nhưng cần để bộ não của bạn bắt kịp với cơ thể. Đến cuối sách, bạn sẽ là một non-user hạnh phúc. EasyPeasy hoàn toàn đối lập với các phương pháp thông thường, những phương pháp liệt kê ra cả đống các bất lợi đáng kể của Porn và nói:

*“If only I can go long enough without porn, eventually the desire will go and I can enjoy life again, free of slavery.”*  

Nếu cứ tiếp tục sống mà không có Porn thì cuối cùng rồi những ham muốn đấy sẽ biến mất và tôi có thể tận hưởng cuộc sống của mình một lần nữa mà không còn chịu kiếp nô lệ trước Porn

This is the logical way to go about it, with thousands stopping every day using this method. However, it's very difficult to succeed for the following reasons:

Đây là một cách hoàn toàn logic để thực hiện với hàng ngàn người cố từ bỏ Porn mỗi ngày sử dụng phương pháp này. Nhưng sẽ rất khó để thành công vì những lý do sau đây:

**Stopping PMO isn’t the real problem.**
Dừng lại PMO không phải là vấn đề ở đây (PMO là viết tắt của Pornography - Mastubation - Orgasm)

Every time you finish your session, you've stopped using it. You may have powerful reasons on the first day of your once-in-four porn diet to say *“I don’t want to use porn, or even masturbate any more.”* All users do, and their reasons are more powerful than you can possibly imagine. The real problem is day two, ten, or ten-thousand where in a weak moment you’ll have ‘just one peek’, want another, and suddenly you’re an addict again.

Mỗi khi hoàn thành một phiên "thu dam" của mình, bạn đã dừng tiêu thụ Porn rồi.. Bạn có thể có những lý do vô cùng mạnh mẽ vào ngày đầu tiên trong những ngày kiêng Porn của mình và nói "Tôi không muốn xem Porn hay thủ dâm nữa". Tất cả đều muốn, và lý do của họ còn mạnh mẽ hơn bạn tưởng. Vấn đề thực sự ở đây là vào ngày thứ hai, thứ 10 hay 10000 khi mà trong khoảnh khắc yếu lòng bạn đã "thử xem một lúc", và để rồi lại tiếp tục vòng lặp và lại quay lại làm một người nghiện Porn.

**Awareness of the health risks generates more fear, making it more difficult to stop.**
Tell a user it's destroying their virility and the first thing they’ll do is reach for something to surge their dopamine: a cigarette, alcohol, or even firing up the browser to search for porn.
**Nhận thức về các vấn đề sức khỏe khiến ta thêm sợ hãi, khiến cho việc từ bỏ càng trở nên khó hơn**.

Hãy nói với một người nghiện rằng xem Porn khiến họ mất đi "chất đàn ông" của mình và điều đầu tiên họ làm sẽ là đi tìm một thứ gì đó để xốc lại lượng Dopamine trong họ: Thuốc lá, đồ uống có cồn hay thậm chí thủ dâm.

**All reasons for stopping actually make it harder.**
This is due to two reasons. First, we’re continually being forced to give up our ’little friend’ or some prop, vice, or pleasure (whichever way the user perceives it). Second, they create a “blind”. We do not masturbate for the reasons we should stop. The real question is, why do we want or need to do it?

**Những lý do để dừng lại khiến cho việc dừng lại trở lên khó hơn**
Bởi hai lý do. Đầu tiên, chúng ta liên tục bị bắt phải từ bỏ "người bạn nhỏ" của mình, hay sự khoái lạc và sung sướng tột độ (Ít nhất là mấy con nghiện Porn nghĩ thế). Thứ hai là, họ tạo ra một "điểm mù". Chúng ta không thủ dâm vì những lý do mà chúng ta nên dừng. Câu hỏi thực sự ở đây là, tại sao chúng ta lại muốn hoặc cần phải thủ dâm?

With EasyPeasy, we (initially) forget the reasons we'd like to stop, face the porn problem and ask ourselves the following questions:
Với EasyPeasy, chúng ta (ban đầu) sẽ quên đi những lý do mà chúng ta muốn dừng lại, đối mặt với vấn đề về Porn và tự hỏi bản thân những câu hỏi sau:

1.  What is porn doing for me?
1. Porn đang làm gì cho tôi?

2.  Am I actually enjoying it?
2. Tôi có thực sự thích Porn không?

3.  Do I really need to go through life sabotaging my mind and body?
3. Tôi có thực sự cần phải trải qua cuộc sống bị tàn phá cả về tinh thần và thể chất của mình không?


The beautiful truth is that *all porn* does absolutely nothing for you whatsoever. Let me make it quite clear, it's not that the disadvantages of being a user outweigh the advantages, it's that there are ***zero*** advantages to looking at pornography.
Điều tuyệt vời ở đây là Porn chẳng làm được cái gì cho bạn cả. Để tôi nói rõ hơn, không phải là nhược điểm của việc dùng nội dụng khiêu dâm nhiều hơn ưu điểm, mà là không có bất cứ lợi ích gì khi xem nội dung khiêu dâm.

Most users find it necessary to rationalise why they use porn, but the reasons they come up with are all fallacies and illusions.
Hầu hết người nghiện đều thấy cần phải hợp lý hóa lý do tại sao họ xem Porn, nhưng những lý do đó đều là ngụy biện và ảo tưởng.

First, we'll remove these fallacies and illusions. In fact, you'll soon realise there is nothing to give up. Not only that, but there are marvellous, positive gains from being a non-PMOer, with well-being and happiness only two of these gains. Once illusions that life will never be quite as enjoyable without porn is removed — realising that not only is life just as enjoyable without it but infinitely more so — and once feelings of being deprived or missing out are eradicated, we'll go back to reconsider increased well-being and happiness — and the dozens of other reasons for quitting porn. These realisations will become positive additional aids to help you achieve what you really desire: enjoying your life free from the slavery of porn addiction!

Đầu tiên, chúng ta sẽ loại bỏ những ngụy biện và ảo tưởng này. Trên thực tế, bạn sẽ sớm nhận ra rằng chẳng có gì phải từ bỏ. Không chỉ vậy, còn có những lợi ích tích cực và kỳ diệu khi không còn là PMOer, với sự sung túc và hạnh phúc chỉ có hai trong số những lợi ích này. 

Một khi cái ảo tưởng rằng cuộc sống sẽ vô vị nếu không có Porn được xóa bỏ và nó thậm chí còn trở lên ngày càng tốt hơn - và một khi cảm giác thiếu thốn hoặc thèm khóa Porn bị loại bỏ, chúng ta sẽ quay lại xem xét về việc tăng cường sức khỏe và hạnh phúc — và hàng tá lý do khác để từ bỏ Porn. Những nhận thức này sẽ trở thành những công cụ bổ sung tích cực giúp bạn đạt được những gì bạn thực sự mong muốn: Tận hưởng một cuộc sống mà ta không còn là nô lệ của Porn nữa

