# Phương pháp dễ dàng

Mục tiêu của cuốn sách này là để hướng bạn tới một cách nghĩ mới. Khác với những phương pháp thường thấy, thay vì cố gắng đánh bại cơn nghiện porn như thể đang chuẩn bị đi leo Everest để rồi những tuần kế tiếp chìm trong sự thèm khát và cảm giác thiếu thốn, bạn sẽ bắt đầu ngay bây giờ với cảm giác hạnh phúc, như thể đã được chữa khỏi một căn bệnh quái ác. Và kể từ đây, càng tiếp tục cuộc sống, bạn sẽ nhìn lại về khoảng thời gian mình còn là một con nghiện Ponr và tự hỏi tại sao mình đã từng xem porn như vậy. Bạn sẽ nhìn những người đang đau khổ vì xem porn với ánh nhìn của sự thương hại, chứ không phải là ghen tị

Giả sử như bạn không phải là một người nghiện porn (Bạn đọc cuốn này vì nửa kia của mình) hoặc đã từ bỏ (hoặc đang trong giai đoạn cai porn). Việc tiếp tục xem porn là điều cần thiết cho đến khi bạn hoàn thành cuốn sách. Nghe có vẻ ngược đời, và việc tiếp tục thủ dâm khi xem porn gây ra nhiều phản đối hơn so với những phương pháp khác, nhưng càng tiếp tục đọc cuốn sách này thì ham muốn porn của bạn sẽ dần giảm xuống. **Thực hiện những hướng dẫn trong này một cách nghiêm túc: Cố gắng bỏ porn ngay từ sớm sẽ không đem lại lợi ích gì cho bạn**  

Khá nhiều người đã không hoàn thành được cuốn sách này vì họ cảm thấy như mình đang phải từ bỏ một điều gì đó, có những người thậm chí chỉ đọc một dòng mỗi ngày để trì hoãn việc đó. Hãy nhìn vấn đề đó như thế này, bạn đâu còn gì để mất? Nếu bạn không đọc hết quyển sách này, bạn cũng sẽ chẳng khá hơn hiện tại. Điều này về định nghĩa thì chính là một "Pascal's Wager", một ván cược mà bạn chẳng còn gì để mất nhưng lại có cơ hội trúng cao và đạt được nhiều thứ.

Nhân tiện, nếu bạn đã không xem porn được một vài ngày hoặc một vài tuần, nhựng không chắc rằng liệu bạn vẫn còn là một người tiêu thụ porn, một ex-user hay một non-user, vậy thì đừng dùng porn để thủ dâm khi còn đọc cuốn sách này. Thực tế thì bạn đã là một non-user rồi, nhưng cần để bộ não của bạn bắt kịp với cơ thể. Đến cuối sách, bạn sẽ là một non-user hạnh phúc. EasyPeasy hoàn toàn đối lập với các phương pháp thông thường, những phương pháp liệt kê ra cả đống các bất lợi đáng kể của porn và nói:

*"Nếu cứ tiếp tục sống mà không có porn thì cuối cùng rồi những ham muốn đấy sẽ biến mất và tôi có thể tận hưởng cuộc sống của mình một lần nữa mà không còn chịu kiếp nô lệ"*

This is the logical way to go about it, with thousands stopping every day using this method. However, it's very difficult to succeed for the following reasons:

Đây là một cách logic mà hàng ngàn người cố từ bỏ porn mỗi ngày sử dụng phương pháp này. Nhưng sẽ rất khó để thành công vì những lý do sau đây:

**Việc dừng lại PMO không phải là vấn đề ở đây** (PMO là viết tắt của pornography - Mastubation - Orgasm)

Mỗi khi hoàn thành một phiên *thu dam* của mình, bạn đã dừng tiêu thụ porn rồi.. Bạn có thể có những lý do vô cùng mạnh mẽ vào ngày đầu tiên trong những ngày kiêng porn của mình và nói "Tôi không muốn xem porn hay thủ dâm nữa". Tất cả đều muốn, và lý do của họ còn mạnh mẽ hơn bạn tưởng. Vấn đề thực sự ở đây là vào ngày thứ hai, thứ 10 hay 10000 khi mà trong khoảnh khắc yếu lòng bạn đã "thử xem một lúc", và để rồi lại tiếp tục vòng lặp và lại quay lại làm một người nghiện porn.

**Nhận thức về các vấn đề sức khỏe khiến ta thêm sợ hãi, khiến cho việc từ bỏ càng trở nên khó hơn**.
Hãy nói với một người nghiện rằng xem porn khiến họ mất đi "chất đàn ông" của mình và điều đầu tiên họ làm sẽ là đi tìm một thứ gì đó để xốc lại lượng Dopamine trong họ: Thuốc lá, đồ uống có cồn hay thậm chí thủ dâm.

**Những lý do để dừng lại khiến cho việc dừng lại trở lên khó hơn**
Bởi hai lý do. Đầu tiên, chúng ta liên tục bị bắt phải từ bỏ "người bạn nhỏ" của mình, hay sự khoái lạc và sung sướng tột độ (Ít nhất là mấy con nghiện porn nghĩ thế). Thứ hai là, họ tạo ra một "điểm mù". Chúng ta không thủ dâm vì những lý do mà chúng ta nên dừng. Câu hỏi thực sự ở đây là, tại sao chúng ta lại muốn hoặc cần phải thủ dâm?

Với EasyPeasy, chúng ta (ban đầu) sẽ quên đi những lý do mà chúng ta muốn dừng lại, đối mặt với vấn đề về porn và tự hỏi bản thân những câu hỏi sau:

1. Porn đang làm gì cho tôi?
2. Tôi có thực sự thích porn không?
3. Tôi có thực sự cần phải trải qua cuộc sống tự tàn phá cả về tinh thần và thể chất của mình không?

Điều tuyệt vời ở đây là porn chẳng làm được cái gì cho bạn cả. Để tôi làm rõ hơn, không phải là nhược điểm của việc tiêu thụ porn nhiều hơn ưu điểm, mà là **không có** bất cứ lợi ích gì khi xem porn.

Hầu hết người nghiện đều thấy cần phải hợp lý hóa lý do tại sao họ xem porn, nhưng những lý do đó đều là ngụy biện và ảo tưởng.

Đầu tiên, chúng ta sẽ loại bỏ những ngụy biện và ảo tưởng này. Trên thực tế, bạn sẽ sớm nhận ra rằng bạn chẳng mất gì cả. Không chỉ vậy, còn có những lợi ích tích cực và kỳ diệu khi không còn là PMOer, thêm khỏe mạnh, hạnh phúc và rất nhiều những lợi ích khác. Một khi cái ảo tưởng rằng cuộc sống sẽ vô vị nếu không có porn được xóa bỏ - khi ta nhận ra rằng cuộc đời vẫn sẽ tuyệt vời và tràn đầy niềm vui kể cả khi không có porn và còn hơn thế nữa - và một khi cảm giác thiếu thốn và thèm khát bị loại bỏ, chúng ta sẽ quay lại nói tiếp về sự cải thiện sức khỏe tinh thần và hạnh phúc — với hàng tá lý do khác để loại bỏ porn. Những nhận thức này sẽ trở thành những điểm cộng khác giúp bạn đạt được những gì bạn thực sự mong muốn: Tận hưởng một cuộc sống mà không còn là nô lệ của cơn nghiện porn nữa.

