# Chương 3: Tại sao lại thật khó để thoát khỏi Porn?

Người nghiện đều cảm thấy có gì đó quỷ quyệt đang xâm chiếm họ. Vào thời gian đầu, nó chỉ đơn giản là "Tôi sẽ dừng xem porn lại, chỉ là không phải hôm nay". Để rồi, chúng ta dần tin rằng chúng ta không có đủ ý chí để dừng xem porn lại hoặc ý nghĩ rằng phải xem sex thì cuộc sống mới có niềm vui. Nghiện porn có thể được ví như việc bạn tìm cách tleo lên lại từ một cái hố trơn trượt: khi bạn ở gần đỉnh, bạn nhìn thấy ánh nắng - nhưng lại thấy mình như đang trượt xuống khi tâm trạng tệ đi. Cuối cùng, bạn mở trình duyệt và thủ dâm, rồi sau khi thủ dâm xong lại cảm thấy bản thân tệ hại

Hỏi một người xem porn, "Nếu bạn có thể quay trở lại thời điểm trước khi bạn nghiện, với kiến thức bạn có bây giờ, bạn có bắt đầu xem phim sex không?"

“KHÔNG BAO GIỜ!”

Hãy hỏi một người tiêu thụ porn mà không tin rằng porn gây ra tổn thương cho não bộ hoặc sự điều tiết của các thụ thể dopamine: "Bạn có khuyến khích con mình xem porn không?"

“KHÔNG BAO GIỜ!”

Porn là một sự bí ẩn đặc biệt. Như đã nói ở các phần trước, vấn đề không phải là giải thích tại sao ta có thể dễ dàng loại bỏ porn, mà là giải thích tại sao việc bỏ porn lại khó. Vấn đề thực sự là giải thích tại sao mọi người vẫn tiếp tục thực hiện điều đó kể cả khi có hiểu biết về các vấn đề nó gây ra về mặt não bộ. Một phần lý do chúng ta xem vì có tới hàng chục triệu người cũng nghiện porn, nhưng tất cả họ đều ước rằng mình chưa từng xem. Họ khá tin vào việc bản thân họ thích xem porn và coi nó như thể là một đặc quyền của việc được giáo dục giới tính vậy, và cố gắng để trở nên nghiện ngập. Chúng ta sau đó sẽ dành phần đời còn lại của mình để ngăn người khác không thử và cố gắng tự mình cai nghiện, often thinking we're unique in this.

Chúng ta cũng dành phần lớn thời gian chìm đắm trong tuyệt vọng và đau khổ. Việc 'giáo dục' bản thân bằng những ảo tưởng khiến chúng ta mê mẩn và khao khát những hình ảnh vô tri, kể cả khi bên cạnh họ đã có những con người ấm áp bằng xương bằng thịt. Thông qua sự tăng và giảm liên tục của dopamine gây ra bởi PMO, chúng ta tự kết án mình suốt đời, sự tức giận, căng thẳng, mệt mỏi và rối loạn chức năng tình dục. Using porn, with its absence of the best parts of sex and connection, we end up feeling miserable and guilty.

Trên thực tế, việc đọc về khả năng gây nghiện và sức tàn phá của porn trên Internet ở trong cuốn sách này và trên các trang khác chỉ khiến ta thêm lo lắng và tuyệt vọng hơn. Đây là loại sở thích gì mà khi chúng ta làm thì chúng ta ước đã không làm, còn khi chúng ta không làm thì lại trở nên khao khát và thèm muốn được làm? Họ khinh bỉ bản thân mình mỗi khi đọc về tình trạng thiếu thẳng thắn và vô cảm, mỗi khi quay tay sau lưng người yêu hay vợ/chồng mình, mỗi khi họ không còn sức để tập thể thao sau khi vắt kiệt sức cho phim sex và thủ dâm. Một con người thông minh và lý trí ở phương diện khác lại dành cả ngày để tự nhục về bản thân mình. Tệ hơn cả, họ nhận lại được gì khi phải chịu đựng cuộc sống với những bóng đen khủng khiếp dày vò tâm trí? **Chẳng được gì cả**.

Có thể bạn đang nghĩ rằng *"Nghe hợp lý đấy, nhưng một khi bị nghiện thì rất khó để loại bỏ cơn nghiện."* Nhưng tại sao nó lại khó như vậy? Một số người cho rằng đó là do các triệu chứng cai nghiện mạnh (powerful withdrawal symptoms), nhưng rồi bạn sẽ sớm nhận ra, những triệu chứng cai nghiện thực sự không đáng kể. nên bạn sẽ thấy những người nghiện đã sống và chết để rồi chẳng không nhận ra bản thân họ là những người nghiện.

Một số người cho rằng porn miễn phí và con người nên nhận lấy ân hưởng về mặt sinh học này, nhưng điều này hoàn toàn sai - nó gây nghiện chẳng khác gì ma túy. Thử hỏi một người đã thề rằng họ chỉ thích 'erotica' như tạp chí Playboy xem họ đã từng vượt rào và trải nghiệm 'unsafe porn' chưa. nếu họ thành thật thì họ sẽ thú nhận về những lần họ đã vượt rào.

Đấy cũng chẳng phải là do "sở thích". Tôi thích tôm hùm, nhưng chưa tới mức mà phải ăn tôm hùm mỗi ngày. Với những thứ khác trong cuộc sống, chúng ta tận hưởng chúng khi làm chúng, nhưng chúng ta không ngồi một chỗ và cảm thấy thiếu thốn khi chúng ta không được làm những điều đó.

Có người nói:

*"Nó mang tính giáo dục mà!"* Vậy porn đã đóng vai trò giúp bạn trưởng thành thế nào?"

*"Nó giúp ta thỏa mãn"* Vậy tại sao porn lại khiến bạn bị cô lập và luôn cảm thấy thèm muốn?

*"Nó mang lại cảm giác của sự giải thoát"* - Thủ dâm xong khiến bạn loại bỏ được hoàn toàn stress từ cuộc sống của mình? Được rồi, chắc là được một tiếng đấy, rồi sau đó đời cũng quay lại vả vào mặt bạn. Vậy thì vấn đề đã được giải quyết chưa?

*Nó giúp tôi ngủ ngon* Bạn thực sự cần quay tay để có thể đi vào giấc ngủ? Có rất [nhiều](https://www.sleepfoundation.org/insomnia/treatment/meditation) [những phương pháp](https://www.sleepfoundation.org/insomnia/treatment/cognitive-behavioral-therapy-insomnia) được khoa học kiểm chứng giúp [chữa](https://www.amazon.com/Uvex-Blocking-Computer-SCT-Orange-S1933X/dp/B000USRG90) chứng mất ngủ, và một số [nội dung khác](https://www.menshealth.com.au/what-is-the-military-method-the-technique-that-promises-to-help-you-sleep-in-2-minutes).

Nhiều người tin rằng porn giúp cuộc đời họ bớt vô vị, nhưng cảm giác buồn chán là sự định hình của tâm trí. Porn sẽ khiến bạn có thói quen tìm kiếm sự mới lạ không sớm thì muộn, khiến bạn ngày càng cảm thấy chán cho đến khi cuối cùng bạn cũng bắt đầu cuộc chạy đua vô nghĩa ấy để tìm kiếm được clip mới, với cảm xúc mới và sự kích thích mới

Một số nói rằng họ xem porn vì bạn bè của họ và tất cả những người họ biết cũng xem porn. Nếu vậy, hãy cầu nguyện rằng bạn của bạn sẽ đừng bắt đầu có ý nghĩ tự chặt đầu để chữa đau đầu. Hầu hết người nghiện khi nghĩ về nó đều đi đến kết luận rằng đó chỉ là một thói quen. Đây thực sự không phải là một lời giải thích tốt, nhưng do bạn đã loại bỏ đi tất cả những lời giải thích hợp lý và thông thường thông thường, lời giải thích này dường như là thứ duy nhất còn sót lại. Khá tiếc là, tất cả đều phi logic như nhau. Mỗi ngày trong cuộc sống chúng ta đều thay đổi thói quen, một số thói quen khá tuyệt vời. Chúng ta đã bị tẩy não và tin rằng PMO là một thói quen và thói quen đó rất khó để loại bỏ.

Những thói quen có khó bị phá vỡ không? Người lái xe ở Mỹ có thói quen lái xe bên phải đường, tuy nhiên khi đi du lịch nước ngoài, họ hầu như không vi phạm thói quen này mà hầu như không có bất kỳ tình huống nào nặng thêm. Thật nguỵ biện khi cho rằng những thói quen khó có thể phá vỡ. Chúng ta thực hiện và phá vỡ các thói quen hàng ngày trong cuộc sống của chúng ta. Vậy tại sao chúng ta lại cảm thấy khó khăn khi phá bỏ một thói quen khiến chúng ta cảm thấy thiếu thốn khi chúng ta không có nó, cảm thấy tội lỗi khi chúng ta có một thói quen mà chúng ta rất muốn phá bỏ, khi tất cả những gì chúng ta phải làm là *ngừng làm điều đó*?

Câu trả lời rằng xem porn không phải là thói quen, *mà là cơn nghiện*. Đó là lý do tại sao nó dường như rất khó để 'từ bỏ'. Hầu hết người nghiện không hiểu về chứng nghiện và tin rằng họ nhận được một số khoái cảm thực sự hoặc hỗ trợ từ porn. Họ tin rằng họ đang phải thực sự hy sinh nếu họ dừng việc xem porn lại.

Sự thật tuyệt vời là một khi bạn hiểu bản chất thực sự của chứng nghiện porn và lý do tại sao bạn sử dụng nó, bạn sẽ ngừng làm việc đó, chỉ như vậy thôi. Trong vòng ba tuần, điều lạ kỳ duy nhất sẽ là tại sao bạn thấy cần phải xem porn miễn là bạn có và tại sao bạn không thể thuyết phục những người nghiện khác cảm thấy *thật tuyệt khi không còn là một PMOer nữa*!

## Cái bẫy nham hiểm

Nội dung khiêu dâm trên Internet là cái bẫy tinh vi, nham hiểm nhất mà con người và thiên nhiên đã kết hợp để bày ra; nó là cái bẫy duy nhất trong tự nhiên mà việc thiết lập không đòi hỏi phải làm việc chăm chỉ. Một số người trong chúng ta thậm chí đã được cảnh báo về những nguy hiểm, nhưng chúng ta không thể tin rằng họ không thích nó. Nhưng điều gì đã đưa chúng ta vào nó ngay từ đầu? Điển hình là các mẫu miễn phí từ những người nghiệp dư và chuyên nghiệp chia sẻ. Đó là cách cái bẫy được giăng ra, 'cái nhìn trộm' vào các hình thu nhỏ trên bất kỳ trang khiêu dâm nào và các clip tự làm của những người mẫu vô danh.

Nhưng hồi chuông cảnh báo đã không kêu lên. Từ sự không phù hợp của nội dung trong các clip, tâm trí non nớt của chúng ta đã làm chúng ta yên tâm rằng chúng ta sẽ không bao giờ bị cuốn theo chúng, suy nghĩ bởi vì chúng ta không thích chúng, chúng ta có thể dừng xem porn lại bất cứ khi nào chúng ta muốn. Là những con người thông minh, chúng ta sẽ hiểu tại sao một nửa dân số trưởng thành nghiện một cách có hệ thống thứ gì đó làm giảm đi tiềm năng của họ để thực hiện những gì họ đáng ra có thể. Sự tò mò đưa chúng ta đến gần ngưỡng cửa của nghiện ngập, nhưng không dám nhấp vào một số hình thu nhỏ, vì sợ chúng làm bạn xấu. Nếu bạn vô tình nhấp vào một trang, mong muốn duy nhất của bạn là thoát khỏi trang đó càng sớm càng tốt.

Một khi quá trình đó được khởi động, chúng ta đã bị kẹt trong đó rồi. Sau đó, chúng ta dành phần còn lại của cuộc đời mình để cố gắng hiểu tại sao chúng ta làm điều đó, khuyên răn trẻ em đừng bắt đầu, và vào những lúc rảnh rỗi, chúng ta cố gắng tránh xa nó. Cái bẫy được thiết kế để chúng ta cố gắng và dừng xem porn lại chỉ do một 'sự cố', cho dù là hoạt động tình dục, mất sự nghiệp hoặc mối quan hệ, thiếu khả năng lái xe hoặc chỉ đơn giản là cảm giác như một người bị xa lánh. Ngay sau khi chúng ta dừng xem porn lại, chúng ta sẽ gặp nhiều căng thẳng hơn do những khó khăn khi cố thoát ra với phương pháp vô dụng mà chúng ta dựa vào để loại bỏ căng thẳng đó.

Quyết tâm ngừng của chúng ta có vẻ khá yếu đuối. Sau một vài ngày bị tra tấn, chúng ta đi đến quyết định rằng chúng ta đã chọn sai thời điểm để bỏ phim sex, ta quyết định sẽ chờ đến lúc mà không bị căng thẳng, suy nghĩ này ập đến sẽ loại bỏ lý do dừng xem porn lại của chúng ta ban đầu. Tất nhiên, giai đoạn đó sẽ không bao giờ đến vì trong thâm tâm chúng ta tin rằng cuộc sống của chúng ta có xu hướng ngày càng trở nên căng thẳng hơn. Rời khỏi sự bảo bọc của cha mẹ, những căng thẳng như công việc, nội trợ, tiền thuê nhà, chăm sóc con nhỏ, nghĩ về một ngôi nhà lớn hơn và nhiều con cái hơn đã lấn át cuộc sống của chúng ta. Đây là một ảo tưởng, sự thật là những phần căng thẳng nhất trong cuộc đời của bất kỳ sinh vật nào là thời thơ ấu và thời niên thiếu.

Chúng ta có xu hướng nhầm lẫn giữa trách nhiệm và căng thẳng. Cuộc sống của người xem porn - giống như một người nghiện ma túy - tự động trở nên căng thẳng hơn vì porn không giúp bạn thư giãn hoặc giảm bớt căng thẳng, vì một số cố gắng khiến bạn tin tưởng. Nó chỉ là mặt trái, khiến bạn trở nên căng thẳng hơn khi tiếp tục chất thêm gánh nặng lên mình. Ngay cả những người nghiện bỏ thói quen (hầu hết thực hiện một hoặc nhiều lần trong suốt cuộc đời của họ) có thể có cuộc sống hoàn toàn hạnh phúc nhưng đột nhiên lại bị kéo trở lại. Lang thang trong mê cung khiêu dâm, tâm trí chúng ta trở nên mơ hồ và chúng ta dành cả phần đời còn lại để cố gắng trốn thoát. Nhiều người đã bỏ thành công, nhưng rồi lại để rơi vào cái bẫy nham hiểm này vào một ngày sau đó.

Nghiện khiêu dâm là một câu đố phức tạp và lôi cuốn, giống như một khối Rubik, thực tế là không thể giải được. Nhưng nếu bạn có giải pháp, nó trở nên thật đơn giản và thú vị! EasyPeasy chứa lời giải cho câu đố này, dẫn bạn ra khỏi mê cung, không bao giờ lạc vào nữa. **Tất cả những gì bạn phải làm là làm theo hướng dẫn**. Tuy nhiên, nếu bạn **rẽ nhầm** - bỏ qua bất kì một chương nào hay đọc lướt mà không thực sự cố gắng để hiểu hướng dẫn, phần còn lại của hướng dẫn đều sẽ vô nghĩa.

Bất cứ ai cũng có thể thấy dễ dàng để dừng xem porn lại, nhưng trước tiên chúng ta phải đưa ra các dẫn chứng. Không, không phải dẫn chứng được đưa ra để làm bạn sợ hãi, đã có quá đủ thông tin ở ngoài kia. Nếu điều đó ngăn cản bạn, bạn đã dừng xem porn lại. Nhưng tại sao chúng ta thấy khó dừng xem porn lại? Trả lời điều này đòi hỏi chúng ta phải biết lý do thực sự mà chúng ta vẫn xem porn, có hai yếu tố. Đó là:

- Tự nhiên (Nature) và nội dung khiêu dâm trên mạng.
- Sự tẩy não.

Những người nghiện porn là những con người thông minh, có lý trí. Họ biết rằng họ đang phải đối mặt với những rủi ro to lớn trong tương lai, vì vậy họ dành nhiều thời gian để hợp lý hóa 'thói quen' của mình. Nhưng những người nghiện porn trong thâm tâm của họ biết họ là những kẻ đần, họ biết rằng họ không cần thiết phải xem porn trước khi bị nghiện. Hầu hết đều nhớ rằng lần ‘xem trộm' đầu tiên của họ là sự pha trộn giữa sự kinh ngạc và sự tò mò bởi những điều mới lạ. Sau đó, họ hình thành thói quen, lọc và đánh dấu các trang web, dần dần trở nên bị nghiện.

Điều khó chịu nhất, có cảm giác rằng những người không nghiện - hầu hết phụ nữ, đàn ông lớn tuổi và những người sống ở các quốc gia không có porn trên internet tốc độ cao - đều cảm thấy trường hợp trên khá *nực cười*. Bằng cách loại bỏ những yếu tố này trong các chương tiếp theo, bạn cũng sẽ hiểu được ‘cái bẫy nham hiểm’ này.
