Okay, here's the translation of the provided text into Vietnamese, aiming for accuracy and natural language:

**# Tiết kiệm thời gian**

Thông thường khi người dùng cố gắng dừng lại, những lý do chính được đưa ra là sức khỏe, tôn giáo và sự kỳ thị của đối tác. Một phần của sự tẩy não của thứ thuốc khủng khiếp này là sự nô lệ tuyệt đối của nó; con người đã chiến đấu hết mình để xóa bỏ chế độ nô lệ ở nhiều nơi trên thế giới — nhưng người dùng lại dành cả cuộc đời chịu đựng chế độ nô lệ do chính mình áp đặt. Họ không hề hay biết rằng khi được phép sử dụng phim khiêu dâm, họ lại ước mình là một người không sử dụng. Thời điểm duy nhất mà phim khiêu dâm trở nên quý giá là khi chúng ta 'cố gắng' cắt giảm hoặc kiêng khem, hoặc khi chúng ta buộc phải kiêng khem.

Không thể nhắc lại đủ thường xuyên rằng việc tẩy não khiến cho việc ngừng xem phim khiêu dâm trở nên khó khăn, vì vậy càng loại bỏ được nhiều điều trước khi bắt đầu, bạn sẽ càng thấy dễ dàng hơn để đạt được mục tiêu của mình. Những người dùng đã xác nhận, những người không tin rằng phim khiêu dâm có bất kỳ ảnh hưởng tiêu cực nào đến sức khỏe của họ (rối loạn cương dương do phim khiêu dâm gây ra, suy giảm chức năng não trước, v.v.) và không có sự giằng co về tinh thần thường là những người trẻ tuổi hoặc độc thân với một đối tác tình dục không thường xuyên. Do đó, phản hồi nội bộ bị mất do bản chất tuổi trẻ của họ hoặc quá không thường xuyên để có thể quan sát và ghi nhận.

Một lập luận tốt hơn cho người dùng trẻ tuổi là thời gian họ đã bỏ ra, thay vì nói: "*Tôi không thể tin được bạn không lo lắng về thời gian bạn đang dành ra.*" Nói chung, mắt họ sáng lên, cảm thấy thiệt thòi nếu bị tấn công về mặt sức khỏe hoặc sự kỳ thị xã hội, nhưng về thời gian...
"*Ồ, tôi có thể dành nó được. Nó chỉ là* x *giờ mỗi tuần và tôi nghĩ nó đáng giá, đó là thú vui duy nhất của tôi.*"

"*Tôi vẫn không thể tin được bạn không lo lắng. Giả sử trung bình nửa giờ mỗi ngày bao gồm cả sự hao hụt thể chất do cai nghiện dopamine, bạn đang dành ra khoảng một ngày làm việc đầy đủ mỗi hai tuần. Tôi chắc rằng bạn sẽ đồng ý rằng nửa giờ một ngày là một ước tính rất khiêm tốn. Bạn đã nghĩ về việc bạn sẽ dành bao nhiêu thời gian trong cuộc đời mình chưa? Bạn đang làm gì trong khoảng thời gian đó? Phát triển các mối quan hệ thực sự? Không, ngôi sao phim khiêu dâm yêu thích của bạn không hề thông cảm với bạn, chỉ vì bạn đã dành quá nhiều thời gian cho video của họ — bạn đang lãng phí thời gian! Không chỉ vậy, bạn thực sự đang sử dụng thời gian đó để hủy hoại sức khỏe thể chất của mình, phá hủy dây thần kinh và sự tự tin của bạn để phải chịu đựng một cuộc đời nô lệ, đau đớn, u sầu và cáu kỉnh. Chắc chắn điều đó phải làm bạn lo lắng, đúng không?*"

Rõ ràng vào thời điểm này — đặc biệt là với những người dùng trẻ tuổi — rằng họ chưa bao giờ coi đó là một chứng nghiện suốt đời. Đôi khi, họ tính toán thời gian họ lãng phí trong một tuần và điều đó đủ đáng báo động. Rất hiếm khi, và chỉ khi họ nghĩ đến việc dừng lại, họ mới ước tính số tiền họ chi tiêu trong một năm, điều đó thật đáng sợ — nhưng trong suốt cuộc đời thì không thể tưởng tượng được. Tuy nhiên, vì chúng ta đang tranh cãi nên người dùng đã xác nhận sẽ bốc đồng nói rằng, "*Tôi có thể dành nó được, nó chỉ là từng đó mỗi tuần"*, tự diễn lại màn chào hàng của một người bán sách bách khoa toàn thư.

Bạn có từ chối một lời mời làm việc trả mức lương hàng năm hiện tại của bạn và cũng cho bạn một tháng nghỉ mỗi năm không? Bất kỳ người dùng nào cũng sẽ ký ngay lập tức và sẽ bận rộn tìm kiếm các giao dịch kỳ nghỉ đến những địa điểm kỳ lạ. Tìm ra cách dành một tháng trọn vẹn mà không cần làm việc sẽ là vấn đề lớn nhất cần giải quyết. Trong mọi cuộc thảo luận với một người dùng đã xác nhận (và xin lưu ý rằng đó không phải là người như bạn đang có kế hoạch dừng lại), chưa ai chấp nhận lời đề nghị đó của tôi. Tại sao không?

Thường vào thời điểm này, một người dùng đã xác nhận sẽ nói, "*Này, tôi không thực sự lo lắng về khía cạnh tiền bạc.*" Nếu bạn đang suy nghĩ theo hướng đó, hãy tự hỏi tại sao bạn không lo lắng. Tại sao trong các khía cạnh khác của cuộc sống, bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn để tiết kiệm một vài đô la ở chỗ này chỗ kia, nhưng lại chi hàng ngàn đô la để giết chết hạnh phúc của mình và mặc kệ chi phí?

Mọi quyết định khác mà bạn đưa ra trong cuộc sống sẽ là kết quả của một quá trình phân tích cân nhắc những ưu điểm và nhược điểm để đi đến một quyết định hợp lý. Đó có thể là một quyết định sai lầm, nhưng đó sẽ là kết quả của sự suy luận hợp lý. Bất cứ khi nào người dùng cân nhắc những ưu và nhược điểm của việc sử dụng phim khiêu dâm trên internet, câu trả lời gấp mười hai lần là, **"DỪNG SỬ DỤNG! BẠN LÀ MỘT KẺ NGỐC!"** Do đó, tất cả người dùng đều đang sử dụng không phải vì họ muốn hay quyết định, mà vì họ không thể dừng lại. Họ ***phải*** sử dụng phim khiêu dâm và vì vậy tự tẩy não, vùi đầu vào cát.

Những người dùng đã xác nhận nên ghi nhớ rằng tình hình sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn theo cấp số nhân, với nhiều nghiên cứu được đưa ra và nhiều người hơn nói về những tác động xấu của phim khiêu dâm trên internet. Hôm nay, những người không làm trong ngành y đang thảo luận về những ảnh hưởng, ngày mai nó sẽ nằm trong danh sách các xét nghiệm chẩn đoán của bác sĩ. Đã qua rồi cái thời người dùng có thể che giấu ‘thời gian chết’ đằng sau căng thẳng công việc trong đời sống tình dục của họ; đối tác của bạn sẽ hỏi tại sao bạn lại dùng máy tính xách tay muộn vào ban đêm. Người dùng đáng thương — vốn đã cảm thấy khốn khổ — giờ lại muốn đất mở ra và nuốt chửng họ.

Điều kỳ lạ là mặc dù nhiều người sẽ trả rất nhiều tiền cho các hội viên phòng tập thể dục và huấn luyện viên cá nhân để xây dựng cơ bắp và trông săn chắc (và nhiều người trong số họ trong sự tuyệt vọng tưởng tượng (và có thật) chuyển sang các phương pháp điều trị như tăng cường testosterone, với những tác dụng phụ đáng ngờ và nguy hiểm), có rất nhiều người trong nhóm này sẽ được hưởng lợi từ việc ngừng một thói quen đang phá hủy có hệ thống các hệ thống thư giãn tự nhiên của não bộ.

Điều này là do họ vẫn đang suy nghĩ bằng tâm trí bị tẩy não của người dùng. Hãy lau sạch cát khỏi mắt bạn một chút. Phim khiêu dâm trên internet là một phản ứng dây chuyền và là một xiềng xích cho cuộc đời, và nếu bạn không phá vỡ xiềng xích đó, bạn sẽ vẫn là một người dùng cho đến hết cuộc đời. Hãy ước tính bạn nghĩ mình sẽ dành bao nhiêu thời gian cho phim khiêu dâm trong quãng đời còn lại. Rõ ràng số lượng sẽ khác nhau tùy theo từng người, nhưng hãy giả sử đó là một năm rưỡi giờ làm việc. Hãy tưởng tượng nếu có một tấm séc từ xổ số trị giá một năm rưỡi lương của bạn nằm trên tấm thảm của bạn vào ngày mai? Bạn sẽ nhảy múa vui sướng, vậy thì hãy bắt đầu nhảy đi! Bạn sắp bắt đầu nhận được những lợi ích đó!

Nếu bạn nghĩ đây là một cách nhìn phức tạp, thì bạn vẫn đang tự lừa dối mình. Hãy tính toán xem bạn đã tiết kiệm được bao nhiêu thời gian nếu bạn chưa bao giờ nhìn trộm lần đầu tiên ngay từ đầu.

Chẳng bao lâu nữa, bạn sẽ đưa ra quyết định sử dụng phiên cuối cùng của mình (chưa phải bây giờ, hãy nhớ các hướng dẫn!), vẫn là một người không sử dụng bằng cách không rơi vào cái bẫy nữa. Tất cả những gì bạn phải làm để vẫn là người không sử dụng là không sử dụng phim khiêu dâm và tránh 'chỉ nhìn một lần'. Hãy nhớ rằng nếu bạn làm vậy, bạn sẽ mất bất cứ điều gì bạn ước tính lợi nhuận tiền lương của mình sẽ là.

Nếu bạn đang cố vấn cho ai đó về chứng nghiện phim khiêu dâm của họ, hãy nói với họ rằng họ biết một người đã từ chối một lời mời làm việc trả mức lương hàng năm hiện tại của họ và cũng cho họ một tháng nghỉ phép có lương đầy đủ. Khi được hỏi ai là kẻ ngốc đó, hãy nói với họ, ***"Chính là bạn!"*** Điều đó thật thô lỗ, nhưng đôi khi bạn cần truyền tải thông điệp theo một cách kém lịch sự hơn.
