

## Chương 9 Sức khỏe

Người nghiện bị tẩy não nhiều nhất là về sức khỏe - đặc biệt là những người trẻ tuổi và độc thân - những người nghĩ rằng họ nhận thức được các nguy cơ sức khỏe nhưng không phải vậy. Nhiều đứa trẻ tự nói rằng chúng đã sẵn sàng để chấp nhận hậu quả. Nếu bộ định tuyến internet của bạn có chức năng cảnh báo khi bạn truy cập vào một trang web khiêu dâm báo rằng - "Hãy thoát khỏi nó ngay bây giờ, nếu bạn ở lại một phút nữa, đầu bạn sẽ nổ tung." Bạn sẽ ở lại chứ? Nếu bạn chưa chắc về câu trả lời, hãy thử bước lên một vách núi, nhắm mắt đứng trên bờ vực và tưởng tượng có một trong hai lựa chọn bỏ phim khiêu dâm hoặc bị bịt mắt đi tới.

Không có nghi ngờ gì về lựa chọn của bạn, nhưng bằng cách trốn tránh thực tại và hy vọng rằng bạn sẽ thức dậy vào một buổi sáng và không muốn xem phim khiêu dâm nữa, bạn chẳng đạt được gì cả. Người nghiện không thể nghĩ đến những rủi ro sức khỏe, nếu họ cứ lặp lại hành vi tận hưởng hão huyền của cơn nghiện. Điều này giải thích tại sao các phương pháp điều trị sốc không hiệu quả trong giai đoạn đầu của việc cai nghiện, chỉ những người không sử dụng mới tự đọc về những thay đổi hủy hoại não bộ.

Đọc đoạn hội thoại sau với người nghiện, những người trẻ hơn nói chung:

**Tôi:** “Tại sao bạn muốn dừng lại?”

**Người nghiện:** *“Tôi đọc được trên một blog của một nghệ sĩ tán gái chuyên nghiệp rằng tốt hơn tôi nên dừng lại trong bốn ngày để cải thiện bản thân”.*

**Tôi:** “Bạn không lo lắng về những rủi ro sức khỏe hay sao?”

**Người nghiện**: *“Không, tôi có thể bị xe đụng ngày mai”.*

**Tôi:** “Nhưng bạn cố tình để bị đụng á?”

**Người nghiện:** *“Tất nhiên là không”.*

**Tôi:** “Qua đường mà không them nhìn trái nhìn phải hả?”

**Người nghiện:** *“Tất nhiên là tôi có”.*

Chính xác là họ phải trải qua rất nhiều khó khăn kể cả khi không bị xe đụng với tỷ lệ là một phần một nghìn điều đó sẽ xảy ra. Tuy nhiên, người nghiện có nguy cơ gần như chắc chắn bị tê liệt bởi cơn nghiện của họ và dường như hoàn toàn bị lãng quên. Đó là sức mạnh của sự tẩy não, phim khiêu dâm trên internet là một con sói đội lốt cừu. Không lạ là nếu chúng ta cảm thấy có một lỗi dù là nhỏ nhất trong một chiếc máy bay, chúng ta sẽ không lên chiếc

máy bay đó - mặc dù rủi ro là hàng một phần một triệu đi chăng nữa - nhưng chúng ta có

hơn một phần bốn sự chắc chắn với phim khiêu dâm và dường như không biết gì về nó? Người nghiện nhận được gì từ nó? **Hoàn toàn không có gì!**

Một lầm tưởng phổ biến khác là trầm cảm hoặc buồn chán. Nhiều người trẻ tuổi không lo lắng về sức khỏe của mình vì họ không bị trầm cảm hay u sầu. Trầm cảm hay căng thẳng không phải là bệnh, mà là một triệu chứng. Những người trẻ hơn nói chung không cảm thấy cáu kỉnh hoặc trầm cảm do cơ thể họ có khả năng sản xuất nhiều dopamine tự nhiên. Khi họ già đi hoặc cuộc sống gặp phải những thất bại nghiêm trọng, các nguồn lực vốn đã cạn kiệt của họ phải làm việc quá sức và họ sẽ gặp phải các triệu chứng toàn diện. Khi người nghiện lớn tuổi cảm thấy căng thẳng, trầm cảm hoặc bị kích thích, đó là do các cơ chế an toàn tự nhiên đang bảo vệ hệ thần kinh khỏi sự cơn lũ dopamine quá mức thông qua sự tinh chỉnh các thụ thể. Người nghiện cũng phát triển các thay đổi thần kinh khác khiến họ tiếp tục hoạt động.

Hãy nghĩ theo cách này, nếu bạn có một chiếc xe đẹp và để nó rỉ sét mà không làm gì, thì điều đó thật là ngu ngốc. Nó sẽ nhanh chóng trở thành một đống sắt gỉ sét, không có khả năng chở bạn đi bất cứ đâu. Tuy nhiên, đó sẽ không phải là ngày tận thế vì vấn đề chỉ là tiền. Nhưng cơ thể của bạn là phương tiện đưa bạn đi suốt cuộc đời. Tất cả chúng ta đều nói rằng sức khỏe của chúng ta là tài sản lớn nhất của chúng ta, hãy hỏi bất kỳ triệu phú ốm yếu nào. Hầu hết chúng ta có thể nhìn lại một trận ốm hoặc tai nạn trong cuộc sống của mình mà chúng ta đã cầu nguyện để khỏi bệnh. Là một người nghiện phim khiêu dâm, bạn không chỉ để rỉ sét xâm nhập và không làm gì với nó, bạn đang phá hủy một cách có hệ thống một phương tiện đã từng giúp bạn đi qua cả cuộc đời mình.

Khôn lên nào. Bạn xem sex thủ dâm để làm gì, hãy nhớ rằng, nó hoàn toàn không giúp gì cho bạn. Trong giây lát, hãy ngừng trốn tránh và tự hỏi bản thân rằng nếu bạn biết chắc chắn rằng lần xem sex thủ dâm tới của bạn sẽ bạn hoàn toàn vô cảm người bạn mà yêu đậm sâu, bạn có tiếp tục sử dụng không? Với những người đã phải chịu hậu quả này, họ chắc chắn cũng không mong đợi nó sẽ xảy ra với họ, và điều tồi tệ nhất không phải là bản thân căn bệnh mà là kiến thức mà họ đã mang về mình. Hãy thử tưởng tượng họ đã sợ hãi tuyệt vọng như thế nào, đối với họ, quá trình tẩy não đã kết thúc. Họ dành phần còn lại của cuộc đời để nghĩ, "Tại sao tôi đã tự đùa cợt bản thân quá lâu đến mức tôi cần phải thủ dâm để xem phim khiêu dâm trên internet? Giá như tôi có cơ hội quay trở lại!"

Đừng đùa với chính mình, bạn có cơ hội đó. Đó là một phản ứng dây chuyền, nếu bạn tiếp tục xem sex thủ dâm, nó sẽ dẫn bạn muốn làm điều đó lần tiếp theo và lần tiếp theo nữa.

Nó đã xảy ra với bạn. EasyPeasy hứa hẹn sẽ không điều trị sốc, vì vậy nếu bạn đã quyết định dừng lại, những điều sau đây sẽ không gây sốc cho bạn. Nếu bạn chưa đọc, hãy bỏ qua phần còn lại của chương này và quay lại khi bạn đã đọc phần còn lại của cuốn sách.

Rất nhiều nghiên cứu đã được viết về những tác hại mà nội dung khiêu dâm trên internet gây ra đối với đời sống tình dục và sức khỏe tinh thần của chúng ta. Điều rắc rối là họ không muốn biết cho tới khi quyết định dừng lại. Các diễn đàn và nhóm cố vấn thật lãng phí thời gian vì phim khiêu dâm biến những con nghiện thành những kẻ mù quáng. Nếu vô tình đọc được, điều đầu tiên họ làm là mở trang web yêu thích của mình. Những người sử dụng phim khiêu dâm có xu hướng coi hạnh phúc, căng thẳng và các mối nguy hiểm về tình dục như một chuyện hên xui, giống như chuyện dẫm phải mìn.

Hãy ghi nhớ cho kỹ rằng, nó đã xảy ra rồi. Mỗi khi bạn mở trang web khiêu dâm của mình, bạn sẽ kích hoạt cơn lũ dopamine và opioid bắt đầu phát huy tác dụng. Các đường dẫn truyền thần kinh được bôi trơn và chuyến đi sẽ đưa bạn qua các bước tiếp theo một cách suôn sẻ, bộ não của bạn đã nắm được bản đồ dẫn bạn theo lối mòn đó. Hệ thống thần kinh hiện đang ngập trong dopamine và vì đây là lần không biết thứ bao nhiêu, các thụ thể dopamine đóng lại và con quỷ nhỏ sử dụng sự giảm nhẹ này trong khoái cảm so với lần trước để đưa bạn vượt qua ranh giới đến những hành vi hoặc khiêu dâm gây sốc hơn theo thứ tự để giải phóng nhiều dopamine hơn. Mới lạ hơn, nhiều dopamine hơn và con quỷ nhỏ trong bạn bảo bạn hãy tiếp tục. Vì vậy, nhiều hình ảnh và video trong một lần duy nhất sẽ kích hoạt một kích thích bất thường, tiêm nhiều hóa chất hơn vào não và khiến bạn tiếp tục.

Hãy ghi nhớ cho kỹ rằng, nó đã xảy ra rồi. Mỗi khi bạn mở trang web khiêu dâm của mình, bạn sẽ kích hoạt cơn lũ dopamine và opioid bắt đầu phát huy tác dụng. Các đường dẫn truyền thần kinh được bôi trơn và chuyến đi sẽ đưa bạn qua các bước tiếp theo một cách suôn sẻ, bộ não của bạn đã nắm được bản đồ dẫn bạn theo lối mòn đó. Hệ thống thần kinh hiện đang ngập trong dopamine và vì đây là lần không biết thứ bao nhiêu, các thụ thể dopamine đóng lại và con quỷ nhỏ sử dụng sự giảm nhẹ này trong khoái cảm so với lần trước để đưa bạn vượt qua ranh giới đến những hành vi hoặc khiêu dâm gây sốc hơn theo thứ tự để giải phóng nhiều dopamine hơn. Mới lạ hơn, nhiều dopamine hơn và con quỷ nhỏ trong bạn bảo bạn hãy tiếp tục. Vì vậy, nhiều hình ảnh và video trong một lần duy nhất sẽ kích hoạt một kích thích bất thường, tiêm nhiều hóa chất hơn vào não và khiến bạn tiếp tục.

Chúng ta có xu hướng bị giằng co khi nghĩ về phim khiêu dâm, một bên là nỗi sợ hãi: "Nó không lành mạnh, bẩn thỉu và biến mình thành nô lệ." Mặt khác, mặt tích cực: "Đó là niềm vui của tôi, bạn của tôi, nâng đỡ tôi." Nó dường như không bao giờ xảy ra đối với chúng ta bên nỗi sợ hãi; không phải là chúng ta thích phim khiêu dâm, mà là chúng ta có xu hướng khổ sở khi không có nó. Những người nghiện heroin bị thiếu heroin sẽ phải trải qua sự khốn khổ, nhưng hãy hình dung niềm vui sướng tột độ khi cuối cùng họ được phép đâm kim vào tĩnh mạch của mình và chấm dứt cơn thèm khát khủng khiếp đó. Hãy thử tưởng tượng họ cảm thấy thật khoái cảm khi đâm một ống tiêm vào tĩnh mạch của họ. Những người bình thường không phải chịu cảm giác hoảng sợ đó và heroin không làm giảm đi cảm giác, nó gây ra cảm giác.

Những người bình thường không phải chịu đau khổ nếu họ không được phép xem phim khiêu dâm – chỉ có những người nghiện mới phải chịu cảm giác đó. Khiêu dâm trên Internet không làm giảm cảm giác mà nó gây ra nó. Nỗi sợ hãi về hậu quả không giúp người nghiện bỏ phim khiêu dâm, giống như cảm giác đi qua một bãi mìn. Nếu bạn thoát khỏi nó, thì tốt, nhưng nếu bạn không may mắn, bạn dẫm phải mìn và phải chịu với hậu quả. Nếu bạn biết rủi ro và sẵn sàng đối mặt với chúng, thì điều đó có đồng nghĩa người khác cũng vậy không? Những người nghiện ở trạng thái này thường có các hành động theo những các chiến thuật trốn tránh sau:

*"Dù sao thì cuối cùng bạn cũng sẽ già đi và mất năng lực tình dục ..."*

Tất nhiên là bạn sẽ như thế, nhưng năng lực tình dục không phải là vấn đề - chúng ta đang nói về chế độ nô lệ ở đây. Cho dù là như vậy, thì đó có phải là lý do hợp lý cho việc cố tình cắt giảm tuổi thọ của mình không? "

*"Chất lượng cuộc sống quan trọng hơn là chỉ sống."*

Đúng! Bạn có đang cho rằng chất lượng cuộc sống của một người nghiện sẽ tốt hơn người không nghiện? Bạn có thực sự tin rằng chất lượng cuộc sống của người nghiện tốt hơn người không nghiện. Một cuộc đời trốn tránh thực tại và khốn khổ nghe có vẻ không dễ chịu chút nào.

*"Tôi độc thân và không có ý định lập gia đình trong tương lai, vậy tại sao không?"*

Ngay cả khi điều đó đúng đi chăng nữa, đó có phải là lý do hợp lý để chơi đùa với các cơ chế kiểm soát xung thần kinh? Bạn có thể nghĩ rằng có ai đó ngu ngốc đến mức trần truồng bất cứ khi nào họ ở một mình, bất kể họ có chắc chắn rằng họ không mong đợi ai không?

###### Đó thực sự là những gì người nghiện phim khiêu dâm làm!

Việc kích thích quá mức khiến chúng không có khả năng xử lý những căng thẳng bình thường trong cuộc sống sẽ không giúp ích gì cho việc tận hưởng cuộc sống của bạn một cách sôi nổi và có sức sống. Khiêu dâm và thủ dâm đã thay thế sự thèm muốn tình dục tự nhiên, giống như một thanh sô cô la thay thế thức ăn thực sự. Không có gì ngạc nhiên khi nhiều bác sĩ và nhà tâm lý học hiện đang liên hệ các vấn đề sức khỏe tâm thần khác nhau với các nguyên nhân sinh lý. Cộng đồng y tế chính thống đã công nhận rằng khiêu dâm chưa bao giờ được khoa học chứng minh là nguyên nhân trực tiếp của các vấn đề được báo cáo bởi các cá nhân tự thú nhận, nhưng việc công khai khả năng tình dục của một người là một việc làm họ xấu hổ, tại sao mọi người lại làm điều này trừ khi họ thực sự quan tâm - đã tìm ra nguyên nhân và loại bỏ nó khỏi cuộc sống của chính họ?

EasyPeasy sẽ giúp bạn loại bỏ nội dung khiêu dâm và trở thành một người đã bỏ nghiện hạnh phúc. Không xem sex, thủ dâm hỗ trợ khiêu dâm hoặc đạt cực khoái không cần thiết. Sự giúp đỡ duy nhất sẽ là xúc giác, khứu giác và mùi hương của vợ/người yêu của bạn. Giống như thưởng thức một ổ bánh mì làm từ ngũ cốc nguyên hạt sau khi cảm thấy cơn đói ập đến, bạn sẽ không còn muốn loại xi-rô ngô có hàm lượng fructose cao trong phim khiêu dâm trên mạng nữa. Bằng chứng quá choáng ngợp, không cần phải chứng minh nữa; giống như khi tôi đập ngón tay cái của mình bằng một cái búa, nó bị đau, điều đó không cần phải chứng minh. Sự căng thẳng của nội dung khiêu dâm trên internet đã ảnh hưởng đến các khía cạnh khác của cuộc sống người nghiện, khiến nhiều người phải chuyển sang sử dụng chất gây nghiện khác như thuốc lá và rượu để cai nghiện, trong một số trường hợp thậm chí còn khiến khổ chủ có ý định tự tử nữa.

Người nghiện cũng bị ảo tưởng rằng tác dụng xấu của phim khiêu dâm bị phóng đại quá mức. Điều ngược lại là trường hợp này, không còn nghi ngờ gì nữa, phim khiêu dâm trên internet là nguyên nhân chính gây ra rối loạn chức năng tình dục và nhiều vấn đề khác. Có bao nhiêu cuộc ly hôn đã được gây ra bởi phim khiêu dâm? Không có cách nào chắc chắn để biết, nhưng các tìm kiếm của các cộng đồng trực tuyến cho thấy con số đang tăng lên theo cấp số nhân.

Có một tập phim *'Friends'*, nơi các chàng trai, những người đang nhận phim khiêu dâm miễn phí liên tục trên TV, bắt đầu thắc mắc tại sao em gái giao bánh pizza, ẻm không xin kiểm tra 'phòng ngủ lớn' của họ. Khi bạn nghiện, bạn luôn luôn phóng chiếu những tưởng tượng khiêu dâm lên những người phụ nữ thực sự. Hãy tưởng tượng sự vô tình tiếp xúc với nội dung khiêu dâm trên internet có thể gây ra những gì với một người nào đó đã ở một

thời điểm quan trọng trong cuộc đời của họ. Đấu tranh chống lại những suy nghĩ do khiêu dâm gây ra sẽ là một tiêu hao lớn đối với sức khỏe tinh thần của họ.

Đây là một thử nghiệm suy nghĩ khác, giả sử ai đó đến với bạn và nói rằng họ không nhất thiết muốn đạt cực khoái nhưng rất muốn làm tình. Họ muốn làm điều đó càng lâu càng tốt mà không cần đạt cực khoái - nhưng nếu điều đó xảy ra thì không sao cả. Tôi đảm bảo với bạn về một trải nghiệm tình dục mới tốt hơn nhiều so với bất kỳ trải nghiệm tình dục nào khác, nếu bạn thậm chí nhận được đề nghị đó. Thử nó.

Ảnh hưởng của việc tẩy não khiến chúng ta có xu hướng nghĩ giống như một người đàn ông đã rơi khỏi một tòa nhà 100 tầng, tiếng reo vang lên khi anh ta bay qua tầng 50, *"Quá đã, quá tuyệt!"* Chúng ta nghĩ rằng vì chúng ta đã mặc kệ nó cho đến nay, nên một nữa sẽ không tạo ra sự khác biệt. Hãy nhìn nó theo một cách khác, 'thói quen' là một chuỗi liên tục cho cuộc sống, với mỗi lần tạo ra nhu cầu cho lần tiếp theo. Khi bạn bắt đầu thói quen, bạn kích hoạt một dây cháy chậm. Vấn đề là, *bạn không biết đoạn dây cháy chậm dài bao*

*nhiêu*. Mỗi khi bạn xem sex thủ dâm, là bạn đang tiến gần hơn một bước tới khi quả bom

phát nổ**. LÀM THẾ NÀO BẠN BIẾT ĐƯỢC BẠN NGƯỜI TIẾP THEO?**

### Bóng đen nham hiểm

Người nghiện cảm thấy rất khó tin rằng nội dung khiêu dâm trên internet thực sự gây ra những cảm giác bất an khi bạn ra ngoài vào ban đêm sau một ngày áp lực ở nhà hoặc nơi làm việc. Những người không phải người nghiện không phải chịu cảm giác đó, đó là vì phim khiêu dâm gây ra nó.

‘Một trong những niềm vui lớn khác của việc từ bỏ phim khiêu dâm là sự tự do khỏi những bóng đen nham hiểm ở nơi nội tâm của chúng ta. Tất cả người nghiện đều biết họ là những kẻ ngu ngốc khi trốn tránh những tai hại của phim khiêu dâm. Đối với hầu hết cuộc sống của chúng ta, điều đó là tự động, nhưng những bóng đen luôn rình rập trong tiềm thức của chúng ta, ngay dưới vẻ bề ngoài. Một số lợi ích kỳ diệu của việc bỏ bỏ xem sex thủ dâm là có ý thức, chẳng hạn như lãng phí thời gian và sự ngu ngốc tuyệt đối khi làm tình với một hình ảnh 2D.

Các chương cuối đã đề cập đến những lợi thế đáng kể của việc trở lại làm người, nhưng vì để rõ ràng và cân bằng. Do đó, trang tiếp theo sẽ liệt kê những lợi thế của việc trở thành người nghiện phim sex.
