# Người dùng YouTube/Twitch/Instagram

Nhóm người dùng này nên được xếp cùng với người dùng thông thường, nhưng tác động của nó quá tinh vi nên cần một chương riêng biệt. Nó dẫn đến sự sụp đổ của sự tự chủ, gần như gây ra sự chia rẽ cho một người dùng diễn đàn NoFap:

> *“Tôi đã trải qua ba tuần trong một nỗ lực dừng lại không thành công, nỗ lực này được kích hoạt bởi sự lo lắng của vợ tôi về việc tôi không thể cương cứng và thiếu hứng thú. Tôi đã nói với cô ấy rằng không phải lỗi của cô ấy, mà chỉ là áp lực công việc. Cô ấy nói, "Tôi biết anh đã từng giải quyết áp lực công việc trước đây, nhưng anh sẽ cảm thấy thế nào nếu anh là tôi và phải chứng kiến người mình yêu hệ thống hủy hoại chính mình?" Đó là một cuộc tranh luận mà tôi thấy không thể cưỡng lại, do đó có nỗ lực dừng lại. Cô ấy biết tôi không lừa dối, nhưng theo một cách nào đó, điều này còn tệ hơn thế. Nỗ lực kết thúc sau ba tuần, đạt đến đỉnh điểm bằng một cuộc cãi vã dữ dội với một người bạn cũ. Mãi đến nhiều năm sau, tôi mới nhận ra rằng tâm trí gian xảo của tôi đã cố tình kích động cuộc cãi vã đó. Lúc đó, tôi cảm thấy bực bội chính đáng nhưng không nghĩ đó chỉ là tình cờ vì tôi chưa từng tranh cãi với người bạn này trước đó, cũng như tôi không tranh cãi với ai sau đó. Rõ ràng là con quái vật nhỏ đang hoạt động.*
>
> *“Bất kể điều gì, tôi có cái cớ của mình. Tôi tuyệt vọng cần một sự giải thoát và không quan trọng bằng cách nào. Vợ tôi không có tâm trạng nên tôi có cảm giác 'có quyền', vì vậy tôi tự thuyết phục mình rằng sẽ ổn nếu tôi 'hạn chế' bản thân bằng cách tránh các trang web khiêu dâm và chỉ xem các video trên YouTube. Nhưng cuối cùng, vợ tôi 'đổi ý' khi đêm trôi qua và muốn yêu, nhưng tôi quá mệt mỏi và thiếu sức mạnh, vì vậy tôi bị đau đầu. Tôi không thể chịu nổi việc nghĩ đến sự thất vọng mà điều này sẽ gây ra cho vợ tôi. Sau đó, tôi dần trở lại thói quen cũ, với YouTube trở thành điểm đến hậu cung mới của tôi. Tôi nhớ lúc đó khá hài lòng, nghĩ rằng ít nhất là tôi đã giảm lượng tiêu thụ. Cuối cùng, cô ấy buộc tội tôi tiếp tục phớt lờ cô ấy trên giường. Tôi không nhận ra, nhưng cô ấy mô tả những lần tôi gây ra tranh cãi và bỏ nhà đi. Những lần khác thì mất hai tiếng để mua một món đồ nhỏ và giả vờ bị chuột rút. Tôi đã đưa ra những lời bào chữa yếu ớt để né tránh việc tán tỉnh cô ấy, vì vậy khi tôi có hậu cung trực tuyến đáng tin cậy, nó càng khó khăn hơn.*"

Điều tồi tệ nhất về người dùng YouTube là nó củng cố ảo tưởng rằng họ đang bị tước đoạt. Đồng thời, nó gây ra sự mất đi lòng tự trọng rất lớn; một người trung thực khác có thể buộc bản thân phải lừa dối người mình yêu. Có lẽ điều đó đã xảy ra hoặc vẫn đang xảy ra với bạn dưới một hình thức nào đó.

Những vấn đề mà các trang web như Twitch, Instagram, TikTok, Twitter (và hầu hết các phương tiện truyền thông xã hội) gặp phải chủ yếu xuất phát từ việc bổ sung. Bị thúc đẩy bởi những thôi thúc tìm kiếm sự mới lạ và dopamine, họ tự lừa mình rằng họ đang ở trên một trang web an toàn. Hãy nhớ – sự hồi hộp là trong việc tìm kiếm, chứ không phải chấm dứt, và con quái vật nhỏ không quan tâm nguồn gốc của sự thỏa mãn của nó là từ đâu. Đối với người dùng, nội dung 'nhẹ nhàng' trên các nguồn cấp dữ liệu trực tuyến của họ mang lại sự giải tỏa thoáng qua của cơn thèm muốn cai nghiện, khiến họ bị mắc kẹt và chờ đợi phiên tiếp theo của họ.

Mô hình trong hình ảnh/video quả thực rất đẹp, và nếu họ ở bên bạn ngay bây giờ thì chắc chắn họ có thể mang lại cho bạn niềm vui, nhưng hình ảnh đó không thể… Nó chỉ đơn giản không phải là thực tế. Não bộ của bạn bị lừa như một con bò đâm vào tấm vải đỏ, và sau đó không hiểu tại sao nó lại làm như vậy. Người ta có thể nghĩ rằng bạn chỉ cần xem những hình ảnh đó thôi, mà không cần tự sướng. Nhưng hãy nhớ rằng não bộ của bạn bị cuốn hút bởi sự mới lạ vô tận, và con quái vật nhỏ không quan tâm nguồn gốc của sự thỏa mãn của nó là từ đâu. Đó là cùng một chiếc bẫy.

Bạn có thể đã xem loạt phim *Columbo*. Chủ đề của mỗi tập phim đều tương tự nhau. Kẻ phản diện, thường là một doanh nhân giàu có và được kính trọng, đã thực hiện hành vi mà anh ta tin rằng là vụ giết người hoàn hảo và sự tự tin của anh ta trong việc tội ác của mình không bị phát giác tăng lên khi anh ta phát hiện ra rằng thám tử Columbo, trông khá tầm thường và không ấn tượng, đang phụ trách vụ án.

Columbo có thói quen khó chịu là đóng cửa lại sau khi kết thúc cuộc thẩm vấn, đã đảm bảo cho nghi phạm rằng anh ta không có vấn đề gì. Nhưng ngay trước khi vẻ mặt hài lòng biến mất khỏi khuôn mặt của kẻ giết người, Columbo lại xuất hiện, nói rằng: "*Chỉ một điểm nhỏ, thưa ông, mà tôi chắc chắn ông có thể giải thích…*" Nghi phạm lắp bắp, và từ lúc đó, anh ta biết rằng Columbo sẽ dần dần làm anh ta suy yếu. Bất kể tội ác là khủng khiếp đến mức nào, từ thời điểm đó, sự đồng cảm lại chuyển sang phía kẻ giết người.

Những cơn tấn công này tương tự, sự căng thẳng khi không được phép vượt qua ranh giới để nhận được sự giải tỏa do phim khiêu dâm mà họ 'đúng lý nên cần', sau đó tự hỏi đâu là niềm vui sau khi hoàn thành việc đó. Sợ vượt qua ranh giới, mất kiểm soát và trở lại giường, chỉ để bị ám ảnh bởi nỗi sợ đối tác muốn quan hệ tình dục. Những video YouTube 'an toàn' sẽ không còn thỏa mãn bạn do mất độ nhạy cảm, thiếu sự mới lạ và sự chắc chắn rằng sớm muộn gì bạn cũng sẽ ghé thăm hậu cung trực tuyến yêu thích của mình. Sự sỉ nhục và xấu hổ cuối cùng là khi sự chắc chắn đó trở thành hiện thực, tiếp theo là sự quay lại ngay lập tức với việc xem phim liên tục.

**Ồ, NIỀM VUI VẺ CỦA VIỆC LÀ MỘT NGƯỜI PMO!**
