# Thời điểm

Ngoài ý nghĩa rõ ràng là nó không tốt cho bạn và bây giờ là thời điểm thích hợp để dừng lại, thời điểm cũng rất quan trọng. Xã hội đối xử với phim khiêu dâm trực tuyến một cách hời hợt, như một thói quen hơi khó chịu mà không gây hại cho sức khỏe. Điều này không đúng. Đó là chứng nghiện ma túy, một căn bệnh và là kẻ hủy hoại các mối quan hệ trong xã hội. Điều tồi tệ nhất xảy ra trong cuộc đời hầu hết người dùng là bị cuốn vào chứng nghiện khủng khiếp này. Nếu họ vẫn mắc kẹt, những điều kinh khủng sẽ xảy ra. Do đó, việc lựa chọn thời điểm thích hợp rất quan trọng để cho phép bạn chữa trị đúng cách.

Đầu tiên, xác định những thời điểm hoặc dịp mà phim khiêu dâm dường như quan trọng đối với bạn. Nếu bạn là một doanh nhân sử dụng nó để giảm nhẹ căng thẳng – hãy chọn một khoảng thời gian tương đối thư giãn hoặc một kỳ nghỉ. Nếu bạn chủ yếu sử dụng phim khiêu dâm trong những khoảng thời gian buồn chán hoặc thư giãn, thì ngược lại. Bất kể như thế nào, hãy nghiêm túc với nỗ lực này và coi nó là điều quan trọng nhất trong cuộc đời bạn.

Hãy nhìn về phía trước trong ba tuần và cố gắng dự đoán bất kỳ sự kiện nào có thể dẫn đến thất bại. Những dịp như chuyến đi hội nghị, bạn tình đi vắng, v.v., không cần phải ngăn cản bạn, miễn là bạn dự đoán trước và không cảm thấy bị tước đoạt. Đừng cố gắng giảm bớt trong thời gian này, vì điều đó chỉ tạo ra ảo tưởng rằng bị từ chối là thú vị. Trên thực tế, sẽ có lợi nếu bạn ép bản thân xem và có càng nhiều phiên phim khiêu dâm càng tốt. Trong khi bạn đang trải qua phiên cuối cùng và lần cuối cùng, hãy chú ý đến sự thất vọng do sự no nê, những kỳ vọng chưa được đáp ứng, bất kỳ cơn đau thể chất nào, tác dụng phụ của việc cai nghiện, tính dễ cáu kỉnh và u buồn. Hãy nghĩ xem việc cho phép bản thân dừng lại sẽ tuyệt vời như thế nào.

**DÙ BẠN LÀM GÌ, ĐỪNG RỞI VÀO CÁI BẪY “KHÔNG PHẢI BÂY GIỜ, SAU NÀY” VÀ BỎ QUA CHUYỆN ĐÓ RA KHỎI TÂM TRÍ CỦA MÌNH. HÃY LẬP KẾ HOẠCH THỜI GIAN CỦA MÌNH NGAY BÂY GIỜ VÀ HÃY KHIÊNG VUI VỚI CHUYỆN ĐÓ.**

Hãy nhớ rằng, *bạn không hy sinh bất cứ điều gì*. Ngược lại, bạn sắp nhận được những lợi ích tích cực tuyệt vời.

Trong nhiều năm, giới y tế đã xem phim khiêu dâm là vô hại mà không biết sự khác biệt giữa phim khiêu dâm tĩnh đơn giản của ngày xưa và trải nghiệm phát trực tuyến thực tế ảo mới nhất. Vấn đề là mặc dù mỗi người dùng đều tiêu thụ phim khiêu dâm trực tuyến chỉ để giải tỏa cơn khát dopamine do nó gây ra, nhưng không phải là chứng nghiện hóa chất mà là sự tự tẩy não do chứng nghiện gây ra mới là thứ khiến người dùng mắc kẹt. Người thông minh sẽ mắc phải một trò lừa đảo tự tin, nhưng chỉ kẻ ngốc mới tiếp tục bị mắc bẫy khi nhận ra trò lừa đảo đó. May mắn thay, hầu hết người dùng đều không phải là kẻ ngốc, họ chỉ nghĩ rằng mình là vậy. Mỗi người dùng đều có sự tẩy não riêng tư. Đó là lý do tại sao có vẻ như có nhiều loại nghiện khác nhau, chỉ khiến cho vấn đề càng trở nên phức tạp hơn.

Trong khi lợi ích của cuốn sách ban đầu là để cai thuốc lá (một trong những loại thuốc nhanh nhất và gây nghiện nhất mà con người biết đến), thì điều đáng ngạc nhiên là nhận ra rằng triết lý trong cuốn sách ban đầu vẫn đúng khi được áp dụng.  Kiến thức và thách thức tích lũy mà Carr và tôi nỗ lực là cách truyền đạt kiến thức đó cho từng người dùng. Thực tế là tôi biết mỗi người dùng không chỉ thấy dễ dàng để dừng lại, mà thực sự có thể tận hưởng quá trình này, không chỉ vô ích mà còn cực kỳ khó chịu trừ khi người dùng có thể nhận ra điều đó. Trong cuốn sách gốc của mình, Allen Carr đã đưa ra lời khuyên gây tranh cãi:

>"Nhiều người đã nói với tôi: *'Anh nói hãy tiếp tục hút thuốc cho đến khi anh đọc xong cuốn sách.' Điều này thường khiến người hút thuốc mất rất nhiều thời gian để đọc cuốn sách hoặc không đọc hết nó.  Và vì vậy, anh nên thay đổi hướng dẫn.'* Điều này nghe có vẻ hợp lý, nhưng tôi biết nếu hướng dẫn là: *'Dừng ngay lập tức'*, một số người hút thuốc sẽ không bắt đầu đọc cuốn sách. Tôi có một người hút thuốc đến gặp tôi trong những ngày đầu. Anh ấy nói, *'Tôi thực sự khó chịu khi phải tìm đến sự trợ giúp của anh, tôi biết mình rất quyết đoán. Trong mọi lĩnh vực khác của cuộc sống, tôi đều kiểm soát được. Tại sao tất cả những người hút thuốc khác lại bỏ thuốc bằng ý chí riêng của họ, trong khi tôi lại phải đến gặp anh?'* Anh ấy tiếp tục, *'Tôi nghĩ tôi có thể làm được điều đó một mình, nếu tôi có thể hút thuốc trong khi đang làm điều đó.'\"*

Niềm tin của xã hội cho rằng việc bỏ thuốc lá rất khó khăn, vì vậy người hút thuốc cần gì khi điều gì đó khó khăn? Người bạn nhỏ của chúng ta, chỗ dựa của chúng ta. Việc thoát khỏi sự nghiện thuốc lá dường như là một cú sốc kép: không chỉ có một nhiệm vụ khó khăn cần phải thực hiện – đủ khó rồi – mà chỗ dựa chúng ta thường dựa vào cho những trường hợp như vậy lại không có sẵn. Có lẽ vẻ đẹp thực sự của phương pháp này là bạn không cần phải ‘hy sinh’ trong khi trải qua quá trình. Thay vào đó, chúng ta loại bỏ tất cả nỗi sợ hãi và nghi ngờ ban đầu, vì vậy khi kết thúc phiên cuối cùng, bạn đã tận hưởng sự tự do.

Do đó, cuốn sách hướng dẫn này sẽ giữ nguyên lời khuyên đó. Bất kể có bao nhiêu người nói rằng nó sẽ dễ dàng và thú vị, sẽ có rất nhiều người không thể chấp nhận điều đó vì sự tẩy não cá nhân về việc cai nghiện là khó khăn như thế nào.

Thời điểm là chương duy nhất khiến tôi phải nghi ngờ lời khuyên ban đầu của Allen một cách nghiêm túc. Trên hết, nếu các yếu tố kích hoạt bao gồm căng thẳng tại văn phòng, thì chọn kỳ nghỉ để thực hiện nỗ lực, và ngược lại.  Đây không phải là cách dễ nhất, mà chọn thời điểm bạn cho là *khó khăn* nhất. Cho dù đó là căng thẳng, nghĩa vụ xã hội, sự tập trung hay sự nhàm chán, khi bạn đã chứng minh bạn có thể đối phó và tận hưởng cuộc sống trong những hoàn cảnh tồi tệ nhất, thì mọi hoàn cảnh khác đều trở nên thú vị. Nhưng nếu đó là lời khuyên, liệu bạn có nỗ lực không?

Đây là một ví dụ tương tự. Em gái tôi và tôi dự định cùng nhau bơi lội. Chúng tôi đến bể bơi cùng một lúc, nhưng hiếm khi bơi cùng nhau. Lý do là vì em ấy chỉ nhúng một ngón chân và sau nửa giờ thì thực sự xuống nước. Đó là tra tấn chậm. Tôi biết trước rằng vào một lúc nào đó, bất kể nước có lạnh đến mức nào, tôi sẽ phải chịu đựng nó. Vì vậy, tôi đã học cách làm điều đó một cách dễ dàng hơn: lặn xuống ngay lập tức. Bây giờ, hãy tưởng tượng nếu tôi có thể khăng khăng rằng nếu cô ấy không lặn xuống ngay lập tức thì cô ấy không thể bơi. Nếu vậy, cô ấy sẽ không bơi chút nào. Bạn thấy vấn đề không?

Từ phản hồi, nhiều người dùng đã sử dụng lời khuyên ban đầu về thời điểm để trì hoãn những gì họ nghĩ sẽ là 'ngày tà ác'. Suy nghĩ tiếp theo của tôi là sử dụng một kỹ thuật tương tự như chương 'những lợi ích của phim khiêu dâm', một cái gì đó như – *“Thời gian rất quan trọng và trong chương tiếp theo bạn sẽ được tư vấn về thời điểm tốt nhất để thực hiện nỗ lực."* và trên trang tiếp theo chỉ có một *“BÂY GIỜ!"* Đó thực sự là lời khuyên tốt nhất, nhưng bạn có chấp nhận nó không? Có lẽ khía cạnh tinh tế nhất của cái bẫy là khi chúng ta gặp căng thẳng thực sự trong cuộc sống, thì không phải là thời điểm thích hợp để dừng lại, nhưng khi không có căng thẳng, chúng ta không muốn kết thúc sự tra tấn đó. Hãy tự hỏi mình những câu hỏi sau:

1.  Khi lần đầu tiên bạn bắt đầu xem phim khiêu dâm, bạn có thực sự quyết định rằng bạn sẽ tiếp tục phụ thuộc vào nó cho phần đời còn lại của mình mà không bao giờ có thể dừng lại không? ***Tất nhiên là không!***

2.  Bạn có tiếp tục phần đời còn lại của mình mà không bao giờ có thể dừng lại không? ***Tất nhiên là không!***

Vậy khi nào bạn sẽ dừng lại? Ngày mai? Năm tới? Năm sau? Bạn đã tự hỏi mình điều đó từ khi bạn lần đầu tiên nhận ra mình đã bị mắc kẹt? Bạn có hy vọng một buổi sáng nào đó bạn sẽ thức dậy và không muốn xem nữa không? Đừng tự lừa dối bản thân, bất cứ chứng nghiện nào cũng khiến bạn ngày càng bị nghiện hơn, chứ không phải ít hơn. Bạn có phải đợi đến khi bạn thực sự cảm thấy việc thức dậy khỏi giường khó khăn hơn việc tự sướng không? Điều đó hơi vô ích.

Cái bẫy thực sự là niềm tin rằng bây giờ không phải là thời điểm thích hợp – sẽ luôn dễ dàng hơn vào ngày mai. Chúng ta tin rằng chúng ta đang sống một cuộc sống căng thẳng, nhưng thực tế là không phải vậy. Hầu hết những căng thẳng thực sự đã được loại bỏ khỏi cuộc sống của chúng ta. Khi rời khỏi nhà, bạn không sống trong sợ hãi bị động vật hoang dã tấn công, hầu hết mọi người không tự hỏi mình sẽ lấy bữa ăn tiếp theo từ đâu, hoặc liệu có mái nhà che đầu của họ vào tối nay không. Hãy nghĩ về cuộc sống của động vật hoang dã, mỗi khi một con thỏ chui ra khỏi hang của nó, nó đang phải đối mặt với những nguy hiểm trong suốt cuộc đời. Nhưng con thỏ có thể xử lý nó, nó có adrenaline và các hormone khác, và chúng ta cũng vậy. Sự thật là, giai đoạn căng thẳng nhất trong cuộc đời bất kỳ sinh vật nào là thời thơ ấu và tuổi vị thành niên. Nhưng ba tỷ năm chọn lọc tự nhiên đã trang bị cho chúng ta khả năng đối phó với căng thẳng, và nhiều người lớn lên trong thời thơ ấu khó khăn vẫn dẫn một cuộc sống bình thường.

Nói rằng *“Nếu bạn không có sức khỏe, bạn không có gì”* là một câu nói sáo rỗng, nhưng nó hoàn toàn đúng. Khi bạn cảm thấy mạnh mẽ về thể chất và tinh thần, bạn có thể tận hưởng những khoảnh khắc cao trào và xử lý những lúc khó khăn. Nhiều người nhầm lẫn giữa trách nhiệm và căng thẳng; trách nhiệm chỉ trở nên căng thẳng khi chúng ta không cảm thấy đủ mạnh mẽ để đối phó với nó. Điều phá hủy hầu hết mọi người không phải là căng thẳng, công việc hoặc tuổi già, mà là những chỗ dựa giả tạo, nói dối mà họ tìm đến.

Hãy xem xét theo cách này – bạn đã quyết định rằng mình sẽ không bị mắc kẹt trong cái bẫy đó cho phần đời còn lại của mình. Do đó, vào một thời điểm nào đó – cho dù bạn thấy nó dễ dàng hay khó khăn – bạn sẽ phải trải qua quá trình được giải phóng. Phim khiêu dâm không phải là thói quen hay niềm vui, mà là chứng nghiện và là một căn bệnh. Chúng ta đã xác định rằng thay vì dễ dàng hơn vào ngày mai, nó sẽ ngày càng tồi tệ hơn. Thời gian để loại bỏ nó là **ngay bây giờ** – hoặc gần nhất với bây giờ có thể. Chỉ cần nghĩ về tốc độ mà mỗi tuần trong cuộc đời chúng ta trôi qua. Đó là tất cả những gì cần thiết. Hãy nghĩ xem sẽ tuyệt vời biết bao khi được tận hưởng phần đời còn lại của bạn mà không có những bóng tối ngày càng tăng đè nặng lên bạn. Nếu bạn làm theo tất cả các hướng dẫn, bạn thậm chí không cần phải đợi năm ngày hoặc ba tuần. Bạn không chỉ thấy dễ dàng cai nghiện, **Bạn sẽ thích nó!**
