## Chương 16 Một thói quen xã hội?

Sức khỏe tinh thần và thể chất là những lý do chính khiến chúng ta nên dừng lại - nhưng sau đó, chúng ta vẫn không dừng lại được. Chúng ta không thực sự cần nghiên cứu khoa học và có kiến thức về khoa học thần kinh để biết rằng khiêu dâm là thứ gây nghiện và có khả năng làm tan nát cuộc đời chúng ta. Cơ thể con người là những vật thể tinh vi nhất trên hành tinh, và bất kỳ người dùng nào ngay từ lần đầu tiên sử dụng đều biết rằng kích thích có thể trở nên quá mức và độc hại.

Nguyên nhân duy nhất khiến chúng ta bị cuốn vào phim khiêu dâm là do sự trùng lặp của chu kỳ với chương trình tiến hóa của chúng ta. Nội dung khiêu dâm trên Internet rất sẵn có, miễn phí và phát trực tuyến 24 giờ một ngày. Khiêu dâm từng được coi là vô hại, nhưng đó là khi hình ảnh tĩnh và video được lưu trong cuốn băng từ trước đây.

Ngày nay, người ta thường coi - ngay cả chính người nghiện - rằng khiêu dâm là một chất kích thích siêu thường và hình thành chứng nghiện. Trước đây, phái mạnh không thừa nhận rằng mình đã thủ dâm, nó được xem là một điều xúc phạm. Trong mọi quán rượu, câu lạc bộ hoặc quán bar, phần lớn đàn ông sẽ tự hào muốn đưa một người phụ nữ về nhà và quan hệ tình dục thực sự. Ngày nay, vị thế hoàn toàn bị đảo ngược đối với người nghiện phim khiêu dâm trên internet, người đàn ông ngày nay nhận ra rằng anh ta bắt đầu cảm thấy anh ta không cần một người phụ nữ. Kết nối trực tuyến cùng với nhau, anh ta có thể thảo luận về kinh nghiệm, đưa ra chiến lược và khám phá các lựa chọn. Phái mạnh ngày nay không muốn phụ thuộc vào ma túy. Thông qua cuộc cách mạng xã hội, tất cả người nghiện đang có suy nghĩ nghiêm túc về việc ngừng thủ dâm và khiêu dâm trên internet. Người nghiện ngày nay coi khiêu dâm là một hoạt động vô bổ và có hại.

Xu hướng đáng chú ý nhất được chú ý trên các diễn đàn là ngày càng chú trọng đến các khía cạnh chống đối xã hội của khiêu dâm, những ngày mà một người đàn ông khoe khoang về việc quan hệ tình dục và đạt cực khoái mỗi ngày đang dần bị thay thế bằng việc hiện thực hóa chế độ nô lệ cho con quỷ khiêu dâm.

Lý do duy nhất khiến mọi người tiếp tục sau khi được giáo dục là vì họ đã không thể dừng lại hoặc quá sợ hãi để cố thử. Có rất nhiều người quan tâm đến chủ đề này, một số người kiêng khiêu dâm, thủ dâm và cực khoái - có hoặc không có bạn tình. Thực hành tách biệt phần tantric1 và phần truyền giống của giới tính như lưu giữ tinh dịch và Karezza2 được

1 <https://webtintuc247.com/tantra-tantric-la-gi-trong-khi-quan-he-va-huong-dan-chi-tiet.html>

2 <http://duocanbinh.vn/db2499-kiem-che-xuat-tinh-theo-cach-karezza-co-loi-gi-trong-quan-he-tinh-duc>

thảo luận và áp dụng rộng rãi. Nhiều thất bại đã nói ở trên là thất bại thực tế, do đó phần nào có lợi cho những người thực hành chúng. Khi bạn bắt đầu lộ trình cai xem sex thủ dâm, bạn sẽ tìm thấy điều phù hợp nhất áp dụng cho cuộc sống của mình, bạn nên tự lập kế hoạch về cực khoái/xuất tinh sau khi hiểu và thực hành sự phân chia tình dục. Dù bạn đi theo con đường nào, bạn sẽ thấy giá trị trong việc hạn chế số lần bạn xả chất hóa học vào não thông qua cực khoái, và không bao giờ xem phim sex, tình dục và cực khoái như một niềm vui hoặc cho dựa cho cảm xúc của bạn.

Nhiều cộng đồng trực tuyến phổ biến khác nhau được thành lập bởi những người không phải là người nghiện, không chỉ dành riêng cho việc cai nghiện phim khiêu dâm mà còn cả thủ dâm. Những trang web này suy cho cùng có lợi cho những người đang tìm cách giải thoát, nhưng hầu hết các ghi chú đều chỉ ra rằng họ phải thử sức mạnh ý chí. Hậu quả của sự ám ảnh về việc đếm những chuỗi ngày nhịn và các biện pháp khác là sự tủi thân và chán nản. Phần lớn sự tẩy não vẫn còn tồn tại và in sâu. Sau cùng, có ai đó đã bày tỏ điều đó và hiệu ứng domino xảy ra, những người nghiện khác phát hiện ra họ không phải là người duy nhất. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ không vô ích, họ đang tiến về phía trước, mặc dù với rất nhiều sự tự hành hạ bản thân khi họ đóng trình duyệt của mình nhưng không phải là vì họ muốn vậy. EasyPeasy hoạt động ngược lại, nó dập tắt nhu cầu và mong muốn trước khi bạn tắt trình duyệt. Mỗi ngày, càng có nhiều người nghiện thoát khỏi cái bẫy khiêu dâm và những người còn lại trong đó trở nên kinh hãi rằng họ sẽ là người cuối cùng.

**ĐỪNG ĐỂ NGƯỜI ĐÓ LÀ BẠN!**
