## Chương 19 Tôi có thể cai nghiện không?

Ý tưởng sai lầm được nhiều người tin này chủ yếu được lan truyền bởi những người nghiện cố gắng dừng lại phương pháp sức mạnh ý chí, những người thực hiện các bài tập thể dục tinh thần và bắt đầu một thói quen của Jekyll và Hyde (trong Sherlock Holmes): *"Khiêu dâm là cho bản ngã thay đổi của tôi và lãng mạn trong cuộc sống thực là cho khía cạnh mối quan*

*hệ của tôi"*. Thực vậy - những lối mòn dẫn đến khiêu dâm, DeltaFosB và những thay đổi về thần kinh sẽ lấn át sự lãng mạn trong cuộc sống thực, khiến nó trở nên kém hấp dẫn hơn. Ông Hyde chắc chắn rồi sẽ lấn át Tiến sĩ Jekyll.

Nếu bạn sử dụng nội dung khiêu dâm trên internet, bạn đang tự rèn luyện mình cho vai trò của người thỏa mãn nhu cầu tình dục của mình bằng cách xem người khác quan hệ tình dục hoặc yêu cầu tùy chọn nhấp vào thứ gì đó kích thích hơn ở mức độ dopamine giảm nhẹ nhất. Hoặc, liên tục tìm kiếm cảnh phù hợp để có tác dụng tối đa. Ngoài ra, bạn có thể thủ dâm trong tư thế khom người hoặc xem điện thoại thông minh trên giường hàng đêm, sau cùng ham muốn những điều đó hơn là kích thích trong đời thực. Tình dục đi ngược lại gần như mọi khía cạnh của hậu cung trực tuyến, vì vậy không thể so sánh được. Những ký ức được tạo ra khi bạn còn trẻ rất mạnh mẽ và lâu dài, vì vậy việc chia nhỏ các lối mòn khiêu dâm đó và thiết lập hoặc tạo các lối mòn mới sẽ mất nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nó khó hơn.

Mỗi khi bạn đi trên 'lối mòn khiêu dâm', bạn đang bôi trơn nó, giữ cho các dây thần kinh luôn sảng khoái và sẵn sàng hoạt động. Khi đậu xe cạnh một nhà hàng thức ăn nhanh, mùi bếp chiên xộc vào lỗ mũi là bạn đã muốn ăn rồi. Tương tự như vậy, các lối mòn khiêu dâm trong não của bạn đã sẵn sàng để bạn say mê và mở cửa 24 giờ một ngày. Mỗi gợi ý hoặc kích hoạt sẽ thắp sáng mạch phần thưởng của bạn với lời hứa về tình dục - chỉ có điều đó không phải là tình dục. Tuy nhiên, các tế bào thần kinh củng cố các mối liên hệ này với sự kích thích tình dục bằng cách mọc ra các nhánh mới để tăng cường các liên kết. Bạn càng sử dụng nhiều phim khiêu dâm, các kết nối thần kinh càng trở nên mạnh mẽ hơn. Kết quả sau cùng là bạn có thể rơi vào hoàn cảnh một người thỏa mãn tình dục bằng cách nhìn người khác quan hệ tình dục, cần nhấp chuột để xem phim sex mới lạ và leo thang, cần phim khiêu dâm để ngủ hoặc cần tìm kiếm kết thúc hoàn hảo để kết thúc một buổi xem sex thủ dâm.

Cũng như với bất kỳ chất gây nghiện hoặc loại hành vi nào, cơ thể xây dựng khả năng miễn dịch và thuốc giải làm giảm cơn đau do cai nghiện hoàn toàn. Ngay sau khi người nghiện khiêu dâm kết thúc một lần xem sex thủ dâm, họ muốn một lần khác và nhanh chóng, cơn

đói vĩnh viễn vẫn không được thỏa mãn. Xu hướng tự nhiên là leo thang để có được dopamine một cách nhanh chóng. Tuy nhiên, hầu hết người nghiện không thể thực hiện việc này vì một hoặc cả hai lý do sau.

**Tiền**: Họ không đủ khả năng đăng ký các trang web khiêu dâm trả phí.

**Sức khỏe**: Cơ thể con người là có giới hạn, tới một lượng dopamine hoặc cực khoái nhất định. Thêm vào đó, cực khoái thực sự kích hoạt các chất hóa học để cắt giảm lượng dopamine thải ra. Nó phải làm vậy, vì đó là cách cơ thể chúng ta hoạt động.

Một khi con quỷ nhỏ rời khỏi cơ thể bạn, cảm giác bất an tồi tệ sẽ chấm dứt. Sự tự tin của bạn quay trở lại, cùng với cảm giác tự tôn tuyệt vời, bạn có được sự đảm bảo để kiểm soát cuộc sống của mình và sử dụng nó làm bàn đạp để giải quyết các vấn đề khác. Đây là một trong nhiều lợi thế tuyệt vời của việc thoát khỏi bất kỳ cơn nghiện nào.

Những sự thật sai lầm mà mọi người đang chấp nhận về cai nghiện là một trong nhiều thủ thuật mà con quỷ nhỏ dùng để chơi đùa với tâm trí của bạn. Những thủ thuật này khiến việc cai nghiện trở nên khó khăn hơn - do không thể thỏa mãn cơn đói vĩnh viễn - khiến nhiều người nghiện chuyển sang hút thuốc lá, uống nhiều rượu hoặc thậm chí là ma túy để thỏa mãn cơn nghiện.

Con người có bản chất là phán xét, với chính chúng ta và với những người khác. Xem phim khiêu dâm với bạn tình của bạn sẽ không làm vừa lòng hai người, vì cả hai người đều đánh giá khả năng của nhau so với nhân vật trong phim. Bạn có muốn Brad Pitt ở trong phòng ngủ của mình, ngay cả khi anh ấy ở trên áp phích? Không ai có thể sánh được với những diễn viên sex kinh nghiệm cả, vì mỗi ‘kinh nghiệm’ đó đều được diễn xuất, viết kịch bản, đạo diễn bởi các chuyên gia và có sẵn ngay lập tức hai mươi bốn giờ một ngày.
