# Giai đoạn cai nghiện

Trong tối đa ba tuần sau phiên cuối cùng, bạn có thể gặp phải những cơn thèm muốn cai nghiện. Những cơn thèm muốn này bao gồm hai yếu tố khá riêng biệt nhưng khác biệt:

1.  Những cơn thèm muốn cai nghiện dopamine. Một cảm giác trống rỗng, thiếu an toàn giống như cơn đói, được xác định là ham muốn hoặc cảm giác 'phải làm điều gì đó'.

2.  Những kích hoạt tâm lý do các kích thích bên ngoài nhất định gây ra, chẳng hạn như quảng cáo, duyệt web trực tuyến, cuộc trò chuyện điện thoại, v.v.

Việc không hiểu và phân biệt giữa hai yếu tố khác biệt này làm cho việc đạt được thành công bằng phương pháp ý chí trở nên khó khăn, và đó là lý do tại sao nhiều người cuối cùng lại rơi vào cái bẫy một lần nữa. Mặc dù cơn thèm muốn cai nghiện dopamine không gây đau đớn về thể chất, nhưng đừng coi thường sức mạnh của nó. Chúng ta nói về 'cơn đau đói' nếu không ăn trong một ngày; có thể có tiếng rầm rầm trong dạ dày, nhưng không có bất kỳ đau đớn thể chất nào. Tuy nhiên, đói là một lực lượng mạnh mẽ và chúng ta có thể trở nên rất cáu kỉnh khi bị thiếu thức ăn. Giống như khi cơ thể chúng ta đang khao khát một sự bùng nổ dopamine, khác biệt ở chỗ cơ thể chúng ta cần thức ăn, chứ không phải chất độc. Với tâm trạng đúng đắn, cơn thèm muốn cai nghiện dễ dàng được vượt qua và biến mất rất nhanh chóng.

Sau vài ngày kiêng khem bằng phương pháp ý chí, cơn khát sự bùng nổ dopamine nhanh chóng biến mất. Yếu tố thứ hai – sự tẩy não – là nguyên nhân gây khó khăn. Người dùng đã hình thành thói quen giải tỏa cơn thèm muốn cai nghiện của mình vào những thời điểm và dịp nhất định, dẫn đến sự kết hợp ý tưởng (*“Tôi đang cương cứng, vì vậy tôi phải xem phim khiêu dâm.”* hoặc “*Tôi đang nằm trên giường với máy tính xách tay của mình và phải có một phiên phim khiêu dâm để cảm thấy hạnh phúc*”). Hiệu ứng này được minh họa tốt nhất bằng một ví dụ: bạn có một chiếc xe và đèn báo rẽ của nó ở bên trái, nhưng vào lần tiếp theo thì nó ở bên phải. Bạn biết nó ở bên trái, nhưng trong vài tuần, bạn bật cần gạt mưa khi muốn báo hiệu rẽ.

Việc dừng lại tương tự như vậy: trong những ngày đầu tiên, cơ chế kích hoạt sẽ hoạt động vào những thời điểm nhất định. Bạn sẽ nghĩ đến việc muốn có một phiên phim, do đó việc chống lại sự tẩy não là điều cần thiết ngay từ đầu và sẽ khiến những tín hiệu và kích hoạt này nhanh chóng biến mất. Theo phương pháp ý chí, vì người dùng tin rằng họ đang phải hy sinh, họ đang buồn bã về điều đó và chờ đợi sự thôi thúc biến mất, điều ngược lại với việc loại bỏ các cơ chế kích hoạt này, và thực sự khiến chúng tăng lên. Tương tự, theo tư duy của bậc thầy, người dùng bắt đầu tự hỏi khi nào họ sẽ trở thành thánh và thậm chí đòi hỏi rằng họ không nên có những suy nghĩ đó, tạo tiền đề cho sự tự ghét bỏ bản thân và thất bại.

Một yếu tố kích hoạt phổ biến là thời gian một mình, đặc biệt là trong các sự kiện xã hội với bạn bè. Người dùng đang sử dụng các phương pháp khác để dừng lại đang rất khổ sở vì cảm thấy bị tước đoạt chỗ dựa hoặc niềm vui thông thường của họ. Bạn bè của họ đang ở với bạn tình và hành động thân mật. Người dùng hoặc đang độc thân hoặc không 'nhận được gì' từ bạn tình của mình, và giờ đây không còn thích thú với những gì lẽ ra phải là một dịp xã hội dễ chịu. Đường trượt nước trong não của họ dẫn họ đến phim khiêu dâm, dễ dàng hơn là cố gắng tán tỉnh bạn tình của họ.

Do sự liên kết giữa quyền được quan hệ tình dục với hạnh phúc của họ, họ giờ đang phải chịu ba lần cú sốc và sự tẩy não thực sự tăng lên. Nếu họ kiên quyết và có thể kiên trì đủ lâu, cuối cùng họ chấp nhận số phận của mình và tiếp tục cuộc sống. Tuy nhiên, một phần của sự tẩy não vẫn còn lại, khía cạnh đáng thương thứ hai là người dùng đã dừng lại nhưng ngay cả sau nhiều năm vẫn khao khát 'được ghé thăm hậu cung cuối cùng' vào những dịp nhất định. Họ đang khao khát một ảo tưởng chỉ tồn tại trong tâm trí họ và tự tra tấn bản thân một cách không cần thiết.

Ngay cả với phương pháp EasyPeasy, việc phản ứng với các yếu tố kích hoạt vẫn là điểm yếu phổ biến nhất. Người đã cai nghiện có xu hướng coi phim khiêu dâm trực tuyến như một loại thuốc giả hoặc viên thuốc đường, nghĩ rằng “*Tôi biết phim khiêu dâm không có tác dụng gì với tôi, nhưng nếu tôi nghĩ nó có tác dụng thì vào những dịp nhất định, nó sẽ hữu ích.*” Viên thuốc đường, mặc dù không có tác dụng vật lý thực sự, có thể là một trợ giúp tâm lý mạnh mẽ để giảm bớt các triệu chứng thực sự và do đó có lợi. Tuy nhiên, phim khiêu dâm trực tuyến và việc tự sướng thường xuyên không phải là thuốc đường. Tại sao? Phim khiêu dâm tạo ra các triệu chứng mà nó làm giảm bớt và ngừng làm giảm hoàn toàn các triệu chứng đó.

Bạn có thể dễ dàng hiểu hơn về tác động này khi nó được liên kết với một người không dùng hoặc một người dùng thành công đã từ bỏ trong nhiều năm. Hãy xem trường hợp của một người dùng mất bạn tình. Vào những thời điểm như vậy, với ý định tốt nhất, rất thường thấy họ nói rằng, “*Hãy xem một lần hậu cung, nó sẽ giúp bạn bình tĩnh lại.*” Nếu chấp nhận lời đề nghị, nó sẽ không có tác dụng làm dịu vì không có chứng nghiện dopamine và do đó không có cơn thèm muốn cai nghiện. Trong trường hợp tốt nhất, nó chỉ giúp họ có một sự tăng cường tâm lý tạm thời.

Ngay cả sau khi phiên kết thúc, nỗi đau ban đầu vẫn còn đó. Trên thực tế, nó sẽ tăng lên vì người đó giờ đây phải chịu đựng cơn thèm muốn cai nghiện và do đó phải đưa ra lựa chọn: chịu đựng chúng hoặc tìm sự giải thoát bằng cách lặp lại hành trình trên đường trượt nước để bắt đầu chuỗi khổ sở một lần nữa. Tất cả những gì phim khiêu dâm cung cấp chỉ là một sự tăng cường tâm lý thoáng qua, tương tự như một cuốn sách hoặc bộ phim hài, ngay cả những bộ phim tồi. Nhiều người không dùng và người đã cai nghiện đã tái nghiện vì những dịp như vậy. Hãy hiểu rõ trong tâm trí của bạn: Bạn không cần sự bùng nổ dopamine và chỉ tự tra tấn bản thân thêm bằng cách tiếp tục coi nó như một thứ hỗ trợ hoặc sự thúc đẩy. Bạn không cần phải khổ sở.

Cực khoái không tạo ra mối quan hệ tốt đẹp, hầu hết thời gian chúng phá hỏng chúng. Cũng hãy nhớ rằng những người thể hiện sự thân mật công khai không phải lúc nào cũng thích thú với mọi dịp; sự thân mật tốt nhất nên được tận hưởng riêng tư để các đối tác có thể đáp lại mà không phải xấu hổ. Bạn không cần phải là một người nghiện dopamine gây ra bởi cực khoái. Nếu nó xảy ra như một kết quả tự nhiên của một loạt các sự kiện trong cuộc sống, thì điều đó ổn thôi, nhưng hãy tận hưởng dịp đó và cuộc sống mà không có nó.

Sau khi từ bỏ khái niệm về phim khiêu dâm như một niềm vui tự thân, nhiều người dùng nghĩ rằng “*Nếu chỉ có phim khiêu dâm trực tuyến sạch sẽ.*” Thật ra *có* phim khiêu dâm nhẹ nhàng sạch sẽ, và bất kỳ ai thử nó sẽ nhanh chóng nhận ra rằng nó lãng phí thời gian. Hãy hiểu rõ trong tâm trí của bạn rằng lý do duy nhất bạn sử dụng phim khiêu dâm là để có được sự bùng nổ dopamine. Một khi bạn loại bỏ sự khao khát dopamine đối với phim khiêu dâm, bạn sẽ không cần phải ghé thăm hậu cung trực tuyến của mình nữa.

Cho dù cơn khó chịu là do các triệu chứng cai nghiện dopamine thực sự hay các cơ chế kích hoạt/tín hiệu, hãy chấp nhận nó. Cơn đau thể chất không tồn tại và với tâm trạng đúng đắn, nó sẽ không phải là vấn đề. Đừng lo lắng về việc cai nghiện – chính cảm giác đó không tệ. Vấn đề là sự liên kết giữa việc muốn và sau đó cảm thấy bị tước đoạt. Thay vì buồn bã về nó, hãy công nhận nó: “*Tôi biết điều này là gì, đó là cơn thèm muốn cai nghiện phim khiêu dâm. Đó là những gì người dùng phải chịu đựng suốt đời và khiến họ nghiện. Người không dùng không phải chịu đựng những cơn thèm muốn này, đó là một trong nhiều mặt xấu xa của chứng nghiện nói dối này. Thật tuyệt vời khi tôi loại bỏ cái ác này ra khỏi bộ não của mình!*”

Nói cách khác, trong ba tuần tới, bạn sẽ có một chút chấn động bên trong cơ thể, nhưng trong suốt những tuần đó và suốt đời mình, điều gì đó tuyệt vời sẽ xảy ra. Bạn sẽ loại bỏ được một căn bệnh khủng khiếp, với những phần thưởng vượt xa chấn thương nhẹ tạm thời đó và thực sự tận hưởng những cơn thèm muốn cai nghiện. Chúng sẽ trở thành khoảnh khắc thích thú, giống như một trò chơi thú vị để tiêu diệt con giun sán phim khiêu dâm sống trong dạ dày bạn. Bạn phải làm cho nó đói trong ba tuần khi nó cố gắng lừa bạn vào giường để giữ nó sống.

Đôi khi nó sẽ khiến bạn khó chịu. Đôi khi, bạn sẽ bị bất ngờ. Bạn sẽ nhận được một đường dẫn URL khiêu dâm hoặc vô tình tìm thấy thứ gì đó trực tuyến và quên rằng mình đã dừng lại, tạo ra một cảm giác bị tước đoạt nhỏ khi nhớ lại. Hãy chuẩn bị cho những mánh khóe này trước, và bất kể sự cám dỗ là gì, hãy nghĩ rằng nó chỉ xuất hiện vì con quái vật bên trong cơ thể bạn và mỗi lần bạn chống lại sự cám dỗ, bạn lại gây ra một đòn chí mạng khác trong trận chiến này.

Dù bằng cách nào, đừng cố quên phim khiêu dâm. Đây là một trong những điều khiến những người dùng PMO áp dụng phương pháp ý chí trải qua hàng giờ trầm cảm. Họ cố gắng vượt qua mỗi ngày với hy vọng rằng cuối cùng họ sẽ quên đi nó. Nó giống như không thể ngủ – bạn càng lo lắng về nó, thì nó càng trở nên khó khăn hơn. Dù bằng cách nào đi nữa, bạn sẽ không thể quên nó, trong vài ngày đầu, 'con quái vật nhỏ' sẽ liên tục nhắc nhở bạn và bạn sẽ không thể tránh khỏi nó. Miễn là vẫn có máy tính xách tay, điện thoại thông minh và tạp chí xung quanh, bạn sẽ luôn bị nhắc nhở.

Điểm mấu chốt là bạn không cần phải quên, vì không có điều gì xấu đang xảy ra. Trên thực tế, điều gì đó tuyệt vời và kỳ diệu đang xảy ra, và ngay cả khi bạn đang nghĩ về nó hàng nghìn lần một ngày, **hãy tận hưởng từng khoảnh khắc, hãy tự nhắc nhở bản thân rằng thật tuyệt vời khi được tự do một lần nữa. Hãy tự nhắc nhở bản thân về niềm vui tuyệt vời khi không phải tự tra tấn mình nữa.** Như đã nói trước đây, bạn sẽ nhận ra rằng những cơn thèm muốn này trở thành những khoảnh khắc thích thú, bạn sẽ ngạc nhiên khi bạn quên phim khiêu dâm rất nhanh.

Dù làm gì, *đừng nghi ngờ quyết định của bạn*. Một khi bạn bắt đầu nghi ngờ, bạn sẽ bắt đầu buồn bã và mọi việc sẽ tồi tệ hơn. Thay vào đó, hãy sử dụng khoảnh khắc buồn bã đó và biến nó thành động lực. Nếu nguyên nhân là trầm cảm, hãy nhắc nhở bản thân rằng phim khiêu dâm *là nguyên nhân* gây ra nó. Nếu một người bạn chuyển tiếp cho bạn một đường dẫn URL, hãy tự hào nói, “*Tôi rất vui khi nói rằng tôi không cần nó nữa.*” Điều này sẽ làm họ tổn thương, nhưng khi họ thấy nó không làm phiền bạn, họ sẽ gần như muốn tham gia cùng bạn.

**Hãy nhớ: Bạn có những lý do vô cùng mạnh mẽ để dừng lại ngay từ đầu.** Hãy nhắc nhở bản thân về những chi phí và hỏi bản thân liệu bạn có thực sự muốn mạo hiểm làm hỏng cơ thể, tâm trí của mình và thực tế là bạn sẽ sống trong một lời nguyền cho đến cuối đời không. Chú ý đến những nỗ lực của con quái vật nhỏ để giảm thiểu những nguy hiểm và trên hết, hãy nhớ cảm giác đó chỉ là tạm thời, và mỗi khoảnh khắc lại gần hơn mục tiêu của bạn.

Một số người dùng sợ rằng họ sẽ phải dành phần đời còn lại để đảo ngược các 'kích hoạt tự động'. Nói cách khác, họ tin rằng họ sẽ phải sống những ngày còn lại của mình bằng cách tự lừa mình rằng họ không cần phim khiêu dâm, bằng cách sử dụng tâm lý học. Điều này không phải vậy; hãy nhớ rằng người lạc quan nhìn thấy chai rượu như đầy một nửa, còn người bi quan nhìn thấy nó như vơi một nửa. Trong trường hợp phim khiêu dâm, chai rượu là trống rỗng, và người dùng thì nhìn thấy nó đầy. Không có lợi ích nào khi sử dụng phim khiêu dâm trực tuyến. Chính người dùng đã bị tẩy não để nghĩ rằng có lợi ích. Một khi bạn bắt đầu nói với bản thân rằng bạn không cần hoặc không muốn phim khiêu dâm, trong một thời gian rất ngắn bạn sẽ không cần phải nói điều đó nữa, khi bạn tự thấy sự thật tuyệt vời đó. Đó là điều cuối cùng bạn cần làm – hãy chắc chắn rằng nó không phải là điều cuối cùng bạn làm.
