# Chỉ liếc một cái thôi

Đây là điều khiến bao nhiêu người sử dụng phương pháp ý chí phải thất bại. Họ sẽ cố gắng được ba hoặc bốn ngày rồi sau đó lại ‘liếc mắt’ một chút để cầm cự qua cơn. Họ không nhận ra tác động tàn phá mà điều này gây ra cho tinh thần của họ.

Đối với hầu hết người dùng, lần ‘liếc mắt’ đầu tiên vào "hậu cung" trên các trang phim đen không tuyệt vời bằng tình dục với một người thật. Những clip ‘sạch’ thì hiếm hoi vô cùng, khiến tâm trí có ý thức của họ được trấn an, nghĩ rằng, *"Tốt rồi, nó cũng không hoàn toàn thú vị đến thế. Mình đang mất dần sự thôi thúc và không còn hứng thú với những thứ gây sốc đó nữa."* Trên thực tế, sự thật thì ngược lại. Hãy làm rõ trong tâm trí bạn, việc tận hưởng cực khoái không phải là lý do bạn cai nghiện porn. Nếu người dùng chỉ ở đó vì cực khoái, họ sẽ không bao giờ xem nhiều hơn một clip. Lý do duy nhất khiến bạn cần porn là để nuôi dưỡng con quái vật nhỏ đó. Hãy nghĩ xem, sau khi bị bỏ đói suốt bốn ngày, một cái liếc mắt đó hẳn phải quý giá với nó đến mức nào. Tâm trí có ý thức của bạn không nhận thức được điều đó, nhưng ‘liều thuốc’ mà cơ thể bạn nhận được đã được truyền đạt đến tiềm thức của bạn, và tất cả sự chuẩn bị kỹ lưỡng của bạn sẽ bị suy yếu. Sẽ có một tiếng nói nhỏ sau gáy bạn nói rằng, bất chấp mọi logic, các phiên "hành sự" vẫn rất quý giá và bạn muốn có một phiên khác.

Cái ‘liếc mắt’ nhỏ bé đó có hai tác động gây hại:

1. Nó giữ cho con quái vật nhỏ tiếp tục sống trong cơ thể bạn.

2. Tệ hơn nữa, nó giữ cho con quái vật lớn tiếp tục sống trong tâm trí bạn. Nếu bạn đã có ‘cái liếc mắt cuối cùng’, bạn sẽ càng dễ dàng có cái tiếp theo.

Porn là một cái bẫy chuột không mồi nhử, chỉ có thuốc độc. Sử dụng ý chí, bạn phải tự thuyết phục bản thân không vồ lấy miếng pho mát, nhưng EasyPeasy cho phép bạn thấy nó là thuốc độc. Bạn không cần phải tránh né nó, bạn chỉ đơn giản là không bước vào nó thôi.

Trên hết, hãy nhớ:

*‘Chỉ một cái liếc mắt nhỏ’ là cách mà người ta rơi vào nghiện ngay từ đầu.*