# Liệu Việc Cai Nghiện Có Khó Khăn Hơn Đối Với Tôi?

Có vô số tổ hợp các yếu tố quyết định mức độ dễ dàng cai nghiện của mỗi người dùng. Đầu tiên, mỗi người trong chúng ta đều có tính cách, sự nghiệp, hoàn cảnh cá nhân, thời điểm, quá trình trao đổi chất, v.v. nhất định. Một số ngành nghề có thể khiến việc cai nghiện trở nên khó khăn hơn những ngành nghề khác, nhưng miễn là sự tẩy não được loại bỏ, thì không nhất thiết phải như vậy. Hãy xem xét một vài ví dụ sau đây.

Đôi khi, việc cai nghiện trở nên khó khăn đối với các thành viên của giới y học. Chúng ta nghĩ rằng việc cai nghiện sẽ dễ dàng hơn đối với các bác sĩ vì họ nhận thức rõ hơn về tác hại của porn, nhưng mặc dù điều này cung cấp những lý do mạnh mẽ hơn để cai nghiện, nhưng nó không làm cho việc thực hiện trở nên dễ dàng hơn chút nào. Lý do là như sau:

1. Nhận thức thường trực về các nguy cơ sức khỏe tạo ra nỗi sợ hãi, một trong những điều kiện mà trong đó chúng ta cảm thấy cần phải giải tỏa cơn vật vã cai nghiện.

2. Công việc của bác sĩ vô cùng căng thẳng và họ thường không thể giải tỏa thêm sự căng thẳng do cơn vật vã cai nghiện gây ra trong khi làm việc.

3. Họ còn phải chịu thêm áp lực của sự tội lỗi, cảm thấy rằng mình nên làm gương cho những người khác. Điều này gây thêm áp lực cho họ và làm tăng cảm giác bị tước đoạt.

Sau một ngày làm việc vất vả, khi sự căng thẳng của họ được giải tỏa tạm thời bằng porn, phiên "hành sự" đó sẽ bị gắn nhầm với sự giải tỏa đã trải qua. Vì sự liên tưởng sai lầm về ý tưởng này, porn được ghi nhận công lao cho toàn bộ tình huống, đột nhiên trở nên rất quý giá khi cai nghiện và trải qua cơn vật vã. Đây là một dạng người dùng "tình cờ" và áp dụng cho bất kỳ tình huống nào mà người dùng buộc phải kiêng khem trong thời gian dài. Theo phương pháp ý chí, người dùng cảm thấy khốn khổ vì họ đang bị tước đoạt và không tận hưởng được sự mệt mỏi và giấc ngủ đến sau một phiên "hành sự". Cảm giác mất mát của họ tăng lên rất nhiều. Tuy nhiên, nếu trước tiên bạn có thể loại bỏ sự tẩy não và sự buồn bã về porn, thì bạn vẫn có thể tận hưởng sự nghỉ ngơi và giấc ngủ ngay cả khi cơ thể đang thèm muốn các chất dẫn truyền thần kinh amine — serotonin, norepinephrine và dopamine.

Một tình huống khó khăn khác là sự buồn chán, đặc biệt là khi kết hợp với các giai đoạn căng thẳng. Các ví dụ điển hình là sinh viên và cha mẹ đơn thân, công việc vừa căng thẳng lại vừa đơn điệu. Trong quá trình cố gắng cai nghiện bằng phương pháp ý chí, người độc thân có nhiều thời gian để buồn bã và tiếc nuối về ‘mất mát’ của mình, điều này lại làm tăng thêm cảm giác trầm cảm. Một lần nữa, điều này có thể dễ dàng vượt qua nếu bạn có tâm thế đúng đắn. Đừng lo lắng rằng bạn liên tục bị nhắc nhở rằng bạn đã cai nghiện porn. Hãy sử dụng những khoảnh khắc như vậy để vui mừng vì thực tế là bạn đang loại bỏ con quái vật tàn ác ra khỏi bản thân mình.

Nếu bạn có một tâm thế tích cực, những cơn nhói đau này sẽ trở thành những khoảnh khắc thú vị. Hãy nhớ rằng, bất kỳ người dùng nào, bất kể tuổi tác, giới tính, trí thông minh hay nghề nghiệp, đều có thể thấy việc cai nghiện là dễ dàng và thú vị, miễn là **bạn làm theo tất cả các hướng dẫn.**

## Những Lý Do Chủ Yếu Dẫn Đến Thất Bại

Có hai lý do chủ yếu dẫn đến thất bại. Lý do thứ nhất là ảnh hưởng của các kích thích bên ngoài — một quảng cáo, một bài báo trực tuyến, duyệt web trên internet, v.v. Họ thấy mình rơi vào khoảnh khắc yếu đuối, hoặc thậm chí trở nên ghen tị khi thấy sự thân mật trong các tình huống xã hội. Chủ đề này đã được thảo luận chi tiết ở trên. Hãy sử dụng khoảnh khắc đó để tự nhắc nhở bản thân rằng không có thứ gọi là một lần "ghé thăm" hay "liếc mắt". Hãy vui mừng vì thực tế là bạn đã phá vỡ được xiềng xích của sự nô lệ tinh thần. Hãy nhớ rằng người dùng porn đang ghen tị với bạn và bạn nên thương hại họ, vì họ cần điều đó.

Lý do khác là có một ngày tồi tệ. Hãy làm rõ trong tâm trí bạn trước khi bắt đầu, rằng dù bạn là người dùng hay không, bạn cũng sẽ có những ngày tốt đẹp và những ngày tồi tệ. Trời mưa cho cả giáo hoàng và kẻ giết người. Cuộc sống là tương đối và bạn không thể có thăng trầm nếu thiếu một trong hai. Vấn đề với phương pháp ý chí là ngay khi người dùng có một ngày tồi tệ, họ sẽ bắt đầu buồn bã và tiếc nuối về một chuyến ghé thăm "hậu cung", điều này càng làm trầm trọng thêm vấn đề. Người không dùng porn được trang bị tốt hơn để đối phó với những căng thẳng và áp lực, không chỉ về thể chất mà còn về tinh thần. Nếu bạn có một ngày tồi tệ trong giai đoạn cai nghiện, chỉ cần chấp nhận nó; hãy tự nhắc nhở bản thân rằng những ngày tồi tệ vẫn tồn tại khi bạn còn nghiện, nếu không bạn đã không quyết định cai nghiện. Thay vì buồn bã và tiếc nuối về nó, thay vào đó hãy nhận ra nó: *"Được rồi, hôm nay không được tốt cho lắm nhưng porn sẽ không chữa khỏi được điều đó. Ngày mai sẽ tốt hơn và ít nhất thì tôi cũng có một phần thưởng tuyệt vời, tôi đã cai nghiện được cái thứ nghiện ngập kinh khủng đó rồi."*

Khi bạn là một người dùng porn, bạn phải chặn tâm trí mình khỏi những điều tiêu cực của porn. Người dùng không bao giờ bị "sương mù não", họ chỉ là ‘hơi buồn một chút’ thôi. Khi bạn gặp phải những rắc rối tất yếu trong cuộc sống và bạn trải qua một ý nghĩ muốn xem porn, bạn có cảm thấy vui vẻ và phấn khởi không? Tất nhiên là không rồi. Một khi bạn cai nghiện, xu hướng là đổ lỗi cho mọi thứ trở nên tồi tệ là do thực tế bạn đã cai nghiện.

Nếu công việc khiến bạn căng thẳng, bạn sẽ nghĩ, *"Vào những lúc như thế này, tôi đã có một phiên "hành sự" rồi."* Điều này đúng, nhưng điều quan trọng bị lãng quên là porn đã không giải quyết được vấn đề, và bạn chỉ đơn giản là đang tự trừng phạt bản thân mình bằng cách buồn bã và tiếc nuối về những chỗ dựa tinh thần ảo tưởng. Bạn đang tạo ra một tình huống bất khả thi, khốn khổ vì bạn không thể thủ dâm với porn, nhưng bạn sẽ còn khốn khổ hơn nữa nếu bạn làm vậy. *Bạn biết rằng bạn đã đưa ra quyết định đúng đắn khi cai nghiện nó, vậy tại sao lại trừng phạt bản thân bằng cách nghi ngờ quyết định của mình?*

Hãy nhớ rằng, một cách tiếp cận tinh thần tích cực là điều cần thiết — luôn luôn.

