# Các loại hình porn thay thế

Một vài ví dụ về các loại hình porn thay thế bao gồm việc giới hạn bản thân chỉ xem tạp chí porn, ảnh tĩnh trên internet, chế độ ăn kiêng porn, v.v. **TUYỆT ĐỐI KHÔNG SỬ DỤNG BẤT KỲ Các loại hình porn thay thế NÀO TRONG SỐ ĐÓ.** Chúng chỉ khiến việc cai nghiện trở nên khó khăn hơn, chứ không hề dễ dàng hơn. Nếu bạn có một cơn nhói đau và sử dụng hàng thay thế, nó sẽ chỉ kéo dài cơn nhói đau đó, khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn. Những gì bạn thực sự đang nói là bạn cần porn để lấp đầy khoảng trống. Điều đó cũng giống như việc bạn đầu hàng một tên không tặc hoặc một đứa trẻ đang nổi cơn thịnh nộ, chỉ khiến cơn nhói đau cứ tiếp tục kéo đến và kéo dài sự đau khổ. Trong bất kỳ trường hợp nào, các loại hình porn thay thế cũng sẽ không giải tỏa được cơn nhói đau. Thứ bạn đang thèm muốn là một số hàng dẫn truyền thần kinh nhất định trong não bộ, và tất cả những gì hàng thay thế làm chỉ là khiến bạn tiếp tục nghĩ về porn. Hãy nhớ những điểm sau:

1. Không có hàng thay thế nào cho porn cả.

2. Bạn không cần porn. Nó không phải là thức ăn, nó là thuốc độc. Khi cơn nhói đau đến, hãy tự nhắc nhở bản thân rằng chính người dùng mới là người phải chịu đựng cơn vật vã cai nghiện, chứ không phải người không dùng porn. Hãy nhìn nhận chúng đúng bản hàng, một tệ nạn khác của ma túy. Hãy coi chúng như cái chết của một con quái vật.

3. Porn trên internet tạo ra khoảng trống; nó không lấp đầy nó. Bạn càng nhanh dạy cho bộ não của mình biết rằng bạn không cần phải xem porn, bạn sẽ càng sớm được tự do. Đặc biệt, hãy tránh xa mọi thứ có hình dáng giống porn, chẳng hạn như tạp chí đàn ông, phim ảnh, tiểu thuyết lãng mạn và quảng cáo. Đây không phải là khép kín tâm trí, bạn có thể thoải mái nói về sự lãng mạn và tình dục, nhưng không phải porn. Luôn có cách để tìm ra khi nào và ở đâu cần phân biệt. Đúng là một tỷ lệ nhỏ người dùng cố gắng cai nghiện bằng cách sử dụng porn hạng nhẹ hoặc chế độ ăn kiêng porn đã thành công (theo quan điểm của riêng họ), và cho rằng thành công của họ là nhờ việc sử dụng các biện pháp đó. Tuy nhiên, họ cai nghiện thành công là *mặc dù* họ sử dụng các biện pháp đó chứ không phải *vì* chúng. Thật không may khi nhiều người vẫn khuyên dùng những biện pháp này.

Điều này không có gì đáng ngạc nhiên bởi vì nếu bạn không hiểu đầy đủ về cái bẫy porn, thì chế độ ăn kiêng hoặc hàng thay thế hạng nhẹ nghe có vẻ rất hợp lý. Nó dựa trên niềm tin rằng khi bạn cố gắng cai nghiện porn, bạn có hai kẻ thù mạnh mẽ cần phải đánh bại:

- Phá bỏ thói quen.

- Vượt qua những cơn vật vã thể xác khủng khiếp.

Nếu bạn có hai kẻ thù mạnh mẽ cần phải đánh bại, thì việc không chiến đấu với chúng đồng thời mà từng kẻ một có vẻ hợp lý. Vì vậy, lý thuyết cho rằng khi bạn mới bắt đầu cai nghiện porn, bạn hãy cắt giảm xuống còn một lần một tuần hoặc sử dụng porn "an toàn". Sau đó, một khi thói quen đã bị phá bỏ, hãy giảm dần nguồn cung cấp, do đó giải quyết từng kẻ thù một cách riêng biệt.

Điều này nghe có vẻ hợp lý, nhưng lại dựa trên thông tin không chính xác. Porn không phải là thói quen, mà là nghiện dopamine, và cơn đau thể xác thực tế do cai nghiện gây ra gần như không đáng kể. Những gì bạn đang cố gắng đạt được khi cai nghiện là tiêu diệt cả hai con quái vật trong cơ thể và não bộ của bạn càng nhanh càng tốt. Tất cả các kỹ thuật thay thế chỉ làm kéo dài sự sống của con quái vật nhỏ, và do đó điều này làm kéo dài sự tẩy não. EasyPeasy giúp bạn dễ dàng cai nghiện ngay lập tức, tiêu diệt sự tẩy não trước phiên "hành sự" cuối cùng của bạn. Con quái vật nhỏ sẽ sớm chết, và ngay cả khi nó đang hấp hối, nó cũng sẽ không gây ra nhiều vấn đề hơn so với khi bạn còn là người dùng.

Hãy nghĩ xem, làm thế nào bạn có thể chữa khỏi chứng nghiện một loại ma túy bằng cách khuyên dùng chính loại ma túy đó? Có rất nhiều câu chuyện trực tuyến về những người đã cai nghiện thành công porn trên internet hạng nặng, nhưng lại bị nghiện các loại hình porn thay thế ‘an toàn’, đã rơi vào bẫy của những lời biện minh của con quái vật nhỏ của họ. Đừng để bị đánh lừa bởi thực tế rằng porn "an toàn" không tệ — clip tốc độ cao đầu tiên cũng vậy thôi. Tất cả các loại hình porn thay thế đều có tác dụng giống hệt như bất kỳ loại porn nào. Một số người thậm chí bắt đầu ăn uống vô độ, nhưng mặc dù cảm giác trống rỗng khi muốn có một phiên "hành sự" không thể phân biệt được với cơn đói thức ăn, nhưng một thứ sẽ không thỏa mãn được thứ kia. Trên thực tế, nếu có bất cứ điều gì được thiết kế để khiến bạn muốn xem porn, thì đó chính là việc nhồi nhét bản thân bằng thức ăn. Như đã giải thích trước đó, chế độ ăn kiêng porn và porn "an toàn" sẽ chỉ đặt bạn vào giữa cuộc giằng co, với việc chống lại sự cám dỗ trở nên khó chịu đến mức bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm khi ghé thăm "hậu cung" trực tuyến yêu thích của mình.

Tệ nạn chính của các loại hình porn thay thế là kéo dài vấn đề thực sự, sự tẩy não. Bạn có cần hàng thay thế cho bệnh cúm khi nó đã qua đi không? Tất nhiên là không rồi. Bằng cách nói rằng bạn cần một hàng thay thế cho porn, những gì bạn thực sự đang nói là bạn đang hy sinh. Chứng trầm cảm liên quan đến phương pháp ý chí là do thực tế là người dùng tin rằng họ đang hy sinh. Tất cả những gì bạn sẽ làm chỉ là thay thế vấn đề này bằng một vấn đề khác. Không có thú vui nào khi nhồi nhét bản thân bằng thức ăn, thuốc lá hoặc rượu. Bạn sẽ chỉ trở nên béo phì, khốn khổ và chẳng mấy chốc bạn sẽ quay trở lại với ma túy.

Những người dùng "tình cờ" cảm thấy khó bác bỏ niềm tin rằng họ đang bị tước đoạt phần thưởng nhỏ bé của mình, giống như những người không được phép lên mạng trong một khoảng thời gian nào đó trong chuyến du lịch, một sự kiện gia đình, v.v. Một số người nói, “*Tôi sẽ không biết cách thư giãn nếu không có porn.*" Điều đó chứng minh quan điểm — thường thì việc nghỉ ngơi không phải vì người dùng cần hoặc thậm chí muốn nó, mà là vì người nghiện — vốn là thứ họ đang có — đang vô cùng cần gãi ngứa.

Hãy nhớ rằng, các phiên "hành sự" porn chưa bao giờ là những phần thưởng thực sự. Chúng tương đương với việc đi giày chật để cảm nhận được niềm vui khi cởi chúng ra. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy rằng bạn phải có một phần thưởng nhỏ, hãy để nó là hàng thay thế của bạn; trong khi bạn đang làm việc, hãy đi giày hoặc mặc đồ lót nhỏ hơn một cỡ, và đừng cho phép bản thân cởi chúng ra cho đến khi bạn có giờ giải lao, sau đó trải nghiệm khoảnh khắc thư giãn và hài lòng tuyệt vời khi chúng được cởi ra. Có lẽ bạn cảm thấy điều đó khá ngu ngốc. Bạn hoàn toàn đúng. Có thể khó hình dung khi vẫn còn mắc kẹt trong cái bẫy, nhưng đó là những gì người dùng đang làm. Cũng khó hình dung rằng chẳng bao lâu nữa bạn sẽ không cần đến ‘phần thưởng’ nhỏ bé đó và rằng bạn sẽ sớm nhìn nhận những người bạn vẫn còn mắc kẹt trong cái bẫy với lòng thương hại chân thành và tự hỏi tại sao họ không thể hiểu ra vấn đề.

Tuy nhiên, nếu bạn tiếp tục tự lừa dối bản thân rằng chuyến ghé thăm "hậu cung" trực tuyến là một phần thưởng thực sự, hoặc rằng bạn cần một hàng thay thế, bạn sẽ cảm thấy bị tước đoạt và khốn khổ. Rất có thể bạn sẽ kết thúc bằng việc rơi vào cái bẫy ghê tởm đó một lần nữa. Nếu bạn cần một khoảng thời gian nghỉ ngơi thực sự như các bà nội trợ, giáo viên, bác sĩ và những người lao động khác vẫn cần, bạn sẽ sớm tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi đó hơn nữa vì bạn sẽ không phải khiến bản thân mình nghiện ngập. Hãy nhớ rằng bạn không cần hàng thay thế. Những cơn nhói đau là cơn thèm muốn dopamine và chúng sẽ sớm biến mất. Hãy để điều đó là chỗ dựa tinh thần của bạn trong vài ngày tới và tận hưởng việc giải thoát cơ thể và tâm trí khỏi cảnh nô lệ và phụ thuộc.