# Tôi Có Nên Tránh Các Tình Huống Cám Dỗ Không?

Từ trước đến giờ, lời khuyên của tôi khá là trực tiếp và yêu cầu bạn coi đó là hướng dẫn chứ không phải gợi ý. Có những lý do chính đáng, thực tế cho lời khuyên này và những lý do đó đã được chứng minh bằng hàng ngàn nghiên cứu trường hợp rồi. Nhưng về câu hỏi có nên hay không nên cố gắng tránh cám dỗ, thì không hẳn là như vậy. Mỗi người dùng sẽ cần tự quyết định cho chính mình. Tuy nhiên, có hai gợi ý hữu ích có thể đưa ra để hỗ trợ bạn trong quá trình này. Chính nỗi sợ hãi về những cơn vật vã cai nghiện trong tương lai mới là thứ khiến chúng ta tiếp tục sử dụng porn trong suốt quãng đời còn lại, và nỗi sợ hãi này bao gồm hai giai đoạn riêng biệt.

**Giai Đoạn Một - “*Làm sao tôi có thể sống sót mà không có porn đây?*"**

Nỗi sợ hãi này là cảm giác hoảng loạn mà người dùng gặp phải khi họ độc thân hoặc có một người bạn đời không có nhu cầu tình dục, không quan tâm hoặc không sẵn sàng. Nỗi sợ hãi này không phải do cơn vật vã cai nghiện gây ra, mà là nỗi sợ hãi tâm lý về sự phụ thuộc, về việc không thể sống sót nếu thiếu tình dục và cực khoái. Nó đạt đỉnh điểm khi bạn sắp sửa cai nghiện, khi cơn vật vã cai nghiện của bạn ở mức thấp nhất. Đó là nỗi sợ hãi về những điều chưa biết, kiểu sợ hãi mà người ta gặp phải khi học lặn.

Tấm ván nhảy chỉ cao khoảng 30cm thôi nhưng trông có vẻ cao đến gần 2 mét. Nước sâu gần 2 mét nhưng trông có vẻ chỉ sâu có 30cm. Cần phải có can đảm để lao mình xuống, dù bạn tin chắc rằng mình sẽ đập đầu xuống đáy hồ. Bước nhảy đó là phần khó nhất, nếu bạn tìm đủ can đảm để thực hiện nó — thì phần còn lại rất dễ! Điều này giải thích tại sao nhiều người dùng có ý chí mạnh mẽ chưa bao giờ cố gắng cai nghiện, hoặc chỉ có thể cầm cự được vài ngày khi họ cố gắng. Trên thực tế, có một số người dùng theo chế độ ăn kiêng porn, khi quyết định cai nghiện, lại thực sự xem nhiều hơn và leo thang lên những clip nặng đô hơn so với khi họ chưa quyết định cai nghiện. Quyết định cai nghiện gây ra sự hoảng loạn, điều này gây căng thẳng và kích hoạt tín hiệu để thực hiện một chuyến truy cập "hậu cung". Nhưng bây giờ bạn lại không thể có một phiên "hành sự", dẫn đến những suy nghĩ về sự tước đoạt, làm gia tăng thêm căng thẳng.

Yếu tố kích hoạt hoạt động rất nhanh chóng khi cầu chì bị đứt và bạn khởi động trình duyệt. Đừng lo lắng, sự hoảng loạn đó chỉ là về mặt tâm lý thôi. Đó là nỗi sợ hãi rằng bạn đang bị phụ thuộc. Sự thật tuyệt vời là bạn không hề phụ thuộc, ngay cả khi bạn vẫn còn nghiện. Đừng hoảng sợ và hãy cứ "nhảy cầu" đi.

**Giai Đoạn Hai - Nỗi Sợ Dài Hạn**

Giai đoạn thứ hai là dài hạn, liên quan đến nỗi sợ rằng một số tình huống nhất định trong tương lai sẽ không còn thú vị hoặc bạn sẽ không thể đối phó với những tổn thương nếu không có porn. Đừng lo lắng, nếu bạn có thể "nhảy cầu", bạn sẽ thấy điều ngược lại mới đúng. Bản thân việc tránh né cám dỗ được chia thành hai loại:

1. “*Tôi sẽ đăng ký chế độ ăn kiêng porn, cứ bốn ngày xem một lần. Tôi sẽ cảm thấy tự tin hơn khi biết rằng mình có thể lên mạng nếu mọi chuyện trở nên khó khăn. Nếu tôi thất bại cũng không sao, tôi sẽ chỉ cần thêm ngày vào chu kỳ tiếp theo của mình.*"

Tỷ lệ thất bại ở những người làm điều này **cao hơn rất nhiều** so với những người cai nghiện hoàn toàn. Điều này chủ yếu là do thực tế là nếu bạn đang có một khoảnh khắc tồi tệ trong giai đoạn cai nghiện, bạn sẽ rất dễ dàng lên trình duyệt và truy cập "hậu cung" với những lời bào chữa trên. Nếu bạn phải chịu sự tủi hổ vì đã phá vỡ các quy tắc của chính mình một cách rõ ràng như thể một cửa sổ kính bị vỡ tan tành, bạn sẽ có nhiều khả năng vượt qua được sự cám dỗ hơn. Trong bất kỳ trường hợp nào, cơn nhói đau có lẽ đã qua đi rồi nếu bạn trì hoãn nó. Tuy nhiên, lý do chính khiến tỷ lệ thất bại trong những trường hợp này cao là vì người dùng ngay từ đầu đã không cảm thấy hoàn toàn quyết tâm cai nghiện. Hãy nhớ rằng hai yếu tố thiết yếu để thành công là:

* **Sự chắc chắn.**
* **“*Thật tuyệt vời khi tôi không cần porn nữa phải không?*"**

Trong cả hai trường hợp, tại sao trên đời này bạn lại cần một phiên "hành sự" chứ? Nếu bạn vẫn cần truy cập "hậu cung" của mình, hãy đọc lại cuốn sách trước. Có điều gì đó vẫn chưa thực sự "ăn khớp" trong tâm trí bạn. Hãy dành thời gian để tiêu diệt con quái vật tẩy não khổng lồ trong tâm trí bạn một cách dứt khoát.

2. “*Tôi có nên tránh các dịp căng thẳng hoặc giao tiếp xã hội trong giai đoạn cai nghiện không?*"

Trong trường hợp các tình huống căng thẳng, câu trả lời là có. Không có lý do gì để tự gây thêm áp lực không đáng có cho bản thân cả. Nhưng trong trường hợp các sự kiện xã hội, như quán bar hoặc câu lạc bộ, lời khuyên lại ngược lại. Hãy ra ngoài và tận hưởng bản thân ngay lập tức! Bạn không cần tình dục hay khía cạnh sinh sản của tình dục ngay cả khi bạn còn nghiện porn. Hãy ra ngoài và vui mừng vì thực tế là bạn không cần phải có tình dục hoặc tình dục sinh sản, điều đó sẽ nhanh chóng chứng minh cho bạn thấy sự thật tuyệt vời rằng cuộc sống tốt đẹp hơn rất nhiều khi không có những áp lực này. Hãy nghĩ xem mọi thứ sẽ còn tuyệt vời hơn đến mức nào khi con quái vật nhỏ đã rời bỏ bạn, cùng với những suy nghĩ quỵ lụy đó.