# Lần Truy Cập Cuối Cùng

Sau khi đã quyết định được thời điểm rồi, giờ thì bạn đã sẵn sàng để **truy cập** "hậu cung" của mình một lần cuối cùng rồi đấy. Nhưng mà khoan đã, trước khi làm chuyện đó, cứ kiểm tra lại hai cái điều kiện tiên quyết này đã nhé:

1. Bạn có cảm thấy chắc chắn là mình sẽ thành công không?

2. Bạn đang có cảm giác u ám và bi quan, hay là đang thấy phấn khích vì sắp đạt được một điều gì đó tuyệt vời?

Nếu bạn vẫn còn chút nghi ngờ nào đó, cứ đọc lại cuốn sách này trước đã. Nhớ cho kỹ là bạn **chưa bao giờ** tự nguyện rơi vào cái bẫy porn, mà cái bẫy này thì nó được thiết kế ra là để giam cầm bạn cả đời đấy. Muốn thoát ra được, bạn cần phải đưa ra một quyết định tích cực rằng mình sắp sửa cai nghiện, và thực hiện **lần truy cập cuối cùng** của mình.

Hãy nhớ rằng, lý do duy nhất mà bạn đọc cuốn sách này từ đầu đến giờ là vì bạn đang khát khao muốn thoát ra khỏi nó còn gì. Vậy thì cứ đưa ra cái quyết định tích cực đó ngay bây giờ đi, thề thốt một lời trang trọng rằng khi bạn đóng cái cửa sổ trình duyệt riêng tư kia lại, dù là thấy dễ hay khó, bạn cũng sẽ không bao giờ **truy cập** "hậu cung" của mình nữa. Có lẽ bạn đang lo lắng rằng mình đã thề thốt như thế này cả tỉ lần trong quá khứ rồi mà vẫn cứ thất bại, hoặc là mình sẽ phải trải qua một giai đoạn vật vã kinh khủng. Đừng sợ, điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là bạn thất bại, vậy nên là bạn **tuyệt đối không có gì** để mất cả, mà lại có quá nhiều thứ để đạt được ấy chứ.

Nhưng mà thôi dẹp ngay cái ý nghĩ về thất bại sang một bên đi — sự thật tuyệt vời là việc cai nghiện không chỉ dễ dàng đến nực cười đâu, bạn còn có thể thực sự tận hưởng cái quá trình này nữa kìa. Lần này là bạn chơi bài EasyPeasy cơ mà! Tất cả những gì bạn cần làm chỉ là làm theo mấy cái hướng dẫn đơn giản sắp được đưa ra dưới đây thôi.

1. Thề thốt một lời trang trọng ngay bây giờ và phải thật tâm vào nhé.

2. Lướt xem mấy cái hình ảnh và clip trên **trang phim đen** yêu thích của bạn một cách có ý thức, nhìn vào mấy cái nỗ lực tuyệt vọng của mấy quản trị viên trang web, diễn viên và thậm chí cả mấy tay mơ để khuếch đại cái sự gây sốc, mới lạ và siêu phàm của "hàng" của họ lên xem, rồi tự hỏi bản thân xem cái thú vui nó nằm ở chỗ nào.

3. Khi cuối cùng bạn đóng trình duyệt lại, đừng đóng nó với cái cảm giác kiểu “*Mình không bao giờ được **truy cập** "hậu cung" trực tuyến nữa*" hay “*Mình không được phép **truy cập** nó nữa*" mà thay vào đó hãy đóng nó với một cảm giác tự do, kiểu “*Tuyệt vời thật! Mình được tự do rồi! Mình không còn là nô lệ của porn nữa! Mình sẽ không bao giờ phải **truy cập** mấy cái trang web dơ bẩn này trong đời nữa.*"

4. Hãy ý thức được rằng trong vài ngày tới, sẽ có một "kẻ phá hoại porn" nhỏ bé bên trong dạ dày bạn đấy. Có khi bạn chỉ nhận thức được cái cảm giác muốn có một phiên "hành sự" thôi ấy chứ. Con quái vật porn nhỏ bé đó đã được nhắc đến như là cơn thèm khát nhẹ nhàng về thể xác đối với dopamine. Nói cho đúng ra thì điều này không chính xác, và điều quan trọng là phải hiểu tại sao. Bởi vì phải mất đến ba tuần thì con quái vật nhỏ đó mới chết hẳn, mấy người đã cai nghiện hay tin rằng con quái vật nhỏ đó sẽ tiếp tục thèm khát sau **lần truy cập** "hậu cung" trực tuyến cuối cùng, và do đó họ phải sử dụng ý chí để chống lại sự cám dỗ trong suốt giai đoạn này. Không phải vậy đâu, cơ thể không hề thèm khát dopamine do porn kích hoạt đâu; chỉ có não bộ mới thèm khát thôi.

Nếu bạn thực sự có cái cảm giác muốn "liếc mắt" một chút trong vài ngày tới, bộ não của bạn có một lựa chọn đơn giản thôi. Nó có thể hoặc là giải thích cái cảm giác đó đúng với bản chất thực sự của nó — một cảm giác trống rỗng, bất an bắt nguồn từ **lần truy cập** đầu tiên vào một trang web porn và tiếp tục được duy trì bởi mỗi **lần truy cập** tiếp theo, và tự nhủ với bản thân **"TUYỆT VỜI! TÔI LÀ NGƯỜI KHÔNG-XEM-PORN RỒI!"**

Hoặc là, bạn có thể bắt đầu thèm khát porn và chịu đựng khổ sở trong suốt phần đời còn lại. Nghĩ mà xem, làm như thế có phải là quá ngu ngốc không cơ chứ? Vừa nói “*Mình không bao giờ muốn xem porn nữa*" xong lại dành cả phần đời còn lại để nói “*Mình thèm truy cập "hậu cung" quá đi mất*"? Đấy là cái kiểu mà mấy người dùng phương pháp ý chí hay làm đấy, thảo nào mà họ cứ thấy khốn khổ mãi thôi. Dành cả phần đời còn lại để buồn rầu ủ rũ vì một thứ mà họ đang hết sức hy vọng là mình sẽ không bao giờ có lại được. Bảo sao mà ít người thành công đến thế, mà mấy người hiếm hoi thành công được thì cũng chẳng bao giờ cảm thấy hoàn toàn tự do.

> *‘Hãy hình dung rõ ràng bức tranh tinh thần này trong tâm trí bạn, vì nó có thể khá hữu ích trong việc vượt qua sức mạnh của các kích thích bên ngoài làm phiền bạn. Hãy hình dung bản thân bạn đang ngồi yên lặng, mặc cho điện thoại reo, phớt lờ tín hiệu của nó, không hề lay chuyển bởi mệnh lệnh của nó. Mặc dù bạn nhận thức được nó, bạn không còn bận tâm hay tuân theo nó nữa. Cũng hãy khắc sâu vào tâm trí bạn cái thực tế rằng bản thân tín hiệu bên ngoài không có quyền lực gì đối với bạn cả, không có quyền lực nào để lay chuyển bạn cả. Trong quá khứ, bạn đã tuân theo nó, phản ứng với nó, hoàn toàn chỉ là do thói quen thôi. Nếu bạn muốn, bạn hoàn toàn có thể hình thành một thói quen mới là không phản ứng lại nó.*
>
> *‘Cũng nên lưu ý rằng việc bạn không phản ứng lại không bao gồm việc làm điều gì đó, hoặc nỗ lực, hoặc chống cự hay chiến đấu, mà là không làm gì cả — là thư giãn không làm gì cả. Bạn chỉ đơn giản là thư giãn, phớt lờ tín hiệu và để cho tiếng gọi của nó trôi qua mà không được để ý đến. Tiếng chuông điện thoại là một phép loại suy mang tính biểu tượng cho bất kỳ và mọi kích thích bên ngoài nào khác mà bạn thường quen giao quyền kiểm soát cho chúng và bây giờ bạn chọn cách cố ý thay đổi thói quen đó.*'
>
> --- Maxwell Maltz, *The New Psycho Cybernetics* Ch. 12.

Chính sự nghi ngờ và chờ đợi mới khiến việc cai nghiện trở nên khó khăn, ***vậy nên đừng bao giờ nghi ngờ quyết định của bạn*** vì bạn biết rằng đó là một quyết định đúng đắn. Nếu bạn bắt đầu nghi ngờ nó, bạn sẽ tự đặt mình vào một tình thế "không ai thắng". Khốn khổ vì thèm muốn một **lần truy cập**, nhưng lại không thể có được. Bất kể bạn đang sử dụng hệ thống nào, bạn đang cố gắng đạt được điều gì khi cai nghiện porn vậy? Không bao giờ xem lại nữa ư? Không phải! Nhiều người đã cai nghiện làm được điều đó thật đấy nhưng lại sống cả phần đời còn lại với cảm giác bị tước đoạt.

Vậy sự khác biệt giữa người dùng và người không dùng porn là gì? Người không dùng porn không có bất kỳ nhu cầu hay ham muốn xem porn nào cả, họ không thèm khát và không cần phải sử dụng ý chí để không xem nó. Đấy là những gì bạn đang cố gắng đạt được và bạn hoàn toàn có khả năng làm được điều đó. Bạn không cần phải chờ đợi để hết thèm khát porn hoặc trở thành một người không dùng porn, mọi chuyện đã hoàn tất ngay khi bạn đóng cái cửa sổ trình duyệt cuối cùng đó lại, cắt đứt nguồn cung cấp dopamine. **BẠN ĐÃ LÀ MỘT NGƯỜI KHÔNG-XEM-PORN HẠNH PHÚC RỒI ĐẤY!**

Bạn sẽ luôn là một người không-xem-porn hạnh phúc miễn là:

1. Bạn không bao giờ nghi ngờ quyết định của mình.

2. Bạn không chờ đợi để trở thành một người không dùng porn. Nếu bạn làm vậy, bạn sẽ chỉ đơn thuần là chờ đợi một điều gì đó không bao giờ xảy ra và tự tạo ra một nỗi ám ảnh thôi.

3. Bạn không cố gắng *không* nghĩ về porn hoặc chờ đợi ‘khoảnh khắc bừng tỉnh’ đến, tự tạo ra một nỗi ám ảnh.

4. Bạn không sử dụng các loại hình porn thay thế.

5. Bạn nhìn nhận tất cả những người dùng khác đúng với bản chất thật của họ và thương hại họ chứ không phải ghen tị với họ.

Dù là ngày tốt hay ngày tồi tệ, đừng thay đổi cuộc sống của bạn chỉ vì bạn đã cai nghiện. Nếu bạn làm vậy, bạn sẽ đang thực hiện một sự hy sinh thực sự trong khi không cần thiết phải như vậy. Hãy nhớ rằng, bạn không hề từ bỏ cuộc sống. Bạn không hề từ bỏ bất cứ thứ gì cả. Ngược lại, bạn đã tự chữa khỏi cho mình khỏi một căn bệnh khủng khiếp và trốn thoát khỏi một nhà tù xảo quyệt. Khi ngày tháng trôi qua và sức khỏe của bạn — cả về thể chất lẫn tinh thần — được cải thiện, những khoảnh khắc thăng hoa sẽ trở nên thăng hoa hơn và những khoảnh khắc tồi tệ sẽ bớt tồi tệ hơn so với khi bạn còn là một người dùng. Bất cứ khi nào bạn nghĩ về porn trong vài ngày tới hoặc phần còn lại của cuộc đời mình, hãy nghĩ:

***“TUYỆT VỜI! TÔI LÀ NGƯỜI KHÔNG-XEM-PORN RỒI!"***

## Một Cảnh Báo Cuối Cùng

Không một người dùng nào, nếu được trao cơ hội quay ngược thời gian trở về thời điểm trước khi họ bị nghiện, với kiến thức mà họ có được bây giờ, lại chọn bắt đầu nghiện cả. Hàng chục ngàn người đã cai nghiện thành công trong nhiều năm đang sống một cuộc sống hoàn toàn hạnh phúc, chỉ để rồi lại bị mắc bẫy một lần nữa. Tôi tin rằng cuốn sách này sẽ giúp bạn thấy việc cai nghiện tương đối dễ dàng. Nhưng hãy cảnh giác, những người dùng thấy việc cai nghiện dễ dàng cũng thấy việc bắt đầu lại dễ dàng không kém. **Đừng rơi vào cái bẫy này.**

Dù bạn đã cai nghiện được bao lâu hoặc bạn tự tin đến đâu rằng mình sẽ không bao giờ bị nghiện lại, hãy đặt ra một quy tắc cho cuộc đời là không xem porn vì bất kỳ lý do gì. Hãy chống lại những ám chỉ và bóng gió trên các phương tiện truyền thông, và hãy nhớ rằng họ đang cố gắng thúc đẩy hình ảnh ‘cởi mở’ của mình bằng cách đưa porn vào dòng chảy chính, mà không nhận ra rằng porn và thủ dâm cưỡng chế là kẻ giết chết các mối quan hệ và cảm giác hạnh phúc cá nhân của vô số đàn ông và ngày càng nhiều phụ nữ.

Hãy nhớ rằng **lần "liếc mắt" hoặc "truy cập"** đầu tiên đó sẽ chẳng mang lại lợi ích gì cho bạn đâu. Bạn sẽ không có cơn vật vã cai nghiện nào để giải tỏa cả và nó sẽ chỉ khiến bạn cảm thấy tồi tệ thôi. Những gì nó sẽ làm là đưa cái thú vui của cơn dopamine dâng trào trở lại tâm trí và não bộ bạn, và một giọng nói nhỏ sau gáy bạn sẽ lại nói với bạn rằng bạn muốn có thêm một phiên nữa. Rồi lúc đó bạn lại phải lựa chọn giữa việc khốn khổ trong một thời gian, hoặc là bắt đầu lại toàn bộ cái chuỗi dơ bẩn đó một lần nữa.