# Mấy Hướng Dẫn "Vỡ Lòng"

1.  Làm theo *tất tần tật* mấy cái hướng dẫn nhé. (Không được "bớt xén" cái nào đâu à nha!)

2.  Cứ giữ cho đầu óc được "thoáng đãng" hết cỡ đi. (Đừng có mà "đóng hộp" tư duy lại nhé!)

3.  Bắt đầu với một cái cảm giác "phơi phới" như "trúng số" đi nào. (Khởi đầu "xuôi chèo mát mái" là auto "về đích" ngon ơ!)

4.  "Bơ" hết mọi lời khuyên và "luồng tư tưởng" nào mà nó "chỏi" với EasyPeasy đi nhé. (Chỉ "nghe" "EasyPeasy" thôi, "ai nói ngả nghiêng mặc ai"!)

5.  "Chống" lại mọi lời hứa hẹn về "liều thuốc tiên" chỉ có tác dụng "tức thời" nhé. (Mấy cái "mì ăn liền" chỉ tổ "tẩu hỏa nhập ma" thôi!)

6.  "Khắc cốt ghi tâm" điều này vào đầu cho tớ: porn chả mang lại "mống" niềm vui hay "chỗ dựa" tinh thần nào sất và bạn không hề "hy sinh" cái "méo" gì hết nhé. Chả có cái "khỉ gió" gì mà phải từ bỏ cả và chả có lý do "chính đáng" nào để mà cảm thấy "hẫng hụt" cả nhé. (Porn = "vô giá trị", nhớ kỹ nha!)

7.  Đừng có mà "chần chừ" chờ đợi gì nữa, "chiến" luôn và ngay đi thôi! (Cứ "nhắm mắt đưa chân", "tới công chuyện" luôn!)

8.  "Quyết" một phát là không bao giờ xem lại nữa và "tuyệt đối" không bao giờ "lăn tăn" về cái quyết định đó nhé. (Đã "quyết" là "chốt", không "hối hận"!)

9.  "Khắc" vào "máu" cho tớ cái "chân lý" này: không có cái chuyện chỉ "liếc mắt" một chút thôi đâu à nha. (Một khi đã "nhúng chàm" là "toang" cả "ván"!)

10. "Quyết tâm sắt đá" không bao giờ xem porn lại nữa. (Nói là làm, "không nói nhiều"!)

## Mấy Câu Tự Khẳng Định "Thần Chú"

*   Tớ được "giải phóng" khỏi cảnh "nô lệ" cho porn rồi. (Tự do muôn năm!)

*   "Nghĩ ngợi" vẩn vơ về porn á? "Dễ ợt" à, tớ "lờ" đi trong "một nốt nhạc"! (Mấy cái "ý nghĩ vớ vẩn" chỉ là "muỗi"!)

*   "Bye-bye" nhá mấy "ý nghĩ", "bye-bye" luôn mấy "cơn thèm thuồng". Ôi, "cơn vật vã" của tớ cũng "bay màu" luôn rồi kìa. (Xua "đuổi tà ma", "khỏe re"!)

*   Tớ "tập trung" cái "tiềm thức" của mình để "đánh bay" cơn nghiện porn. (Nội lực "vô biên", "đánh đâu thắng đó"!)

*   Porn nó "chôm chỉa" thời gian, năng lượng và "sinh lực" của tớ. (Đúng là "đồ ăn hại", "cút xéo"!)

*   "Đánh bại" porn ngày càng trở nên "dễ như ăn kẹo" theo cấp số nhân luôn ấy chứ, mà là "dễ" trên mọi phương diện luôn ấy. (Càng đánh càng "hăng", càng đánh càng "say"!)

*   Tớ "tận hưởng" và "trân trọng" cái lối sống "tươi mát", mạnh mẽ, hạnh phúc, "nhẹ tênh" và "dễ thở" không-porn của mình. (Sống là phải "chất" như này!)

*   Mỗi khi "nghĩ lại" và "ngắm nghía" cái "hành trình" tiến bộ của mình, tớ lại thấy "sướng rơn" và "tự hào" về bản thân "hết nấc". (Tự "sướng" tí cũng có sao!)

*   Mỗi lần tớ thấy mấy người dùng porn khác, tớ lại càng có thêm "động lực" để thấy bản thân mình "bứt phá" khỏi cái "xiềng xích" đó. (Nhìn người ta "ngu dại", mình càng thêm "khôn ngoan"!)

*   Toàn bộ cái "năng lượng dồn nén" kia đang "chữa lành" cơ thể và tâm trí tớ đấy. Rồi thì, tớ có thể làm được nhiều việc "hiệu quả" và "khó nhằn" hơn để "vươn tới" mấy cái giá trị và mục tiêu của mình. (Năng lượng "dồi dào", "tha hồ" mà "bung lụa"!)

*   Bộ não của tớ đang "vào guồng" lại rồi, đang được tớ "tập thể dục" bằng cách *không* làm những gì mà trước đây tớ vẫn thường làm đấy. (Não "khỏe", người cũng "khỏe"!)

*   Giờ thì toàn bộ cái "ý chí dồn nén" kia đang được sử dụng để "xử lý" mấy cái căng thẳng và áp lực "nhẹ nhàng" của cuộc sống rồi. (Ý chí "sắt đá", "chấp hết" mọi "sóng gió"!)

*   "Tuyệt cú mèo", tớ được tự do rồi và không còn là nô lệ nữa! (Tự do "vạn tuế"!)
