# Bây Giờ Thì...

> Bản dịch cho chương này đọc sẽ khá "láo", enjoy :>

Đến cuối cuốn sách rồi hả? Tuyệt vời khi bạn đã đến được đây.

Mà khoan đã người đẹp, cứ cho tớ xin được vỗ tay chúc mừng bạn một cái vì đã cai nghiện thành công đã nhé! Rồi bạn sẽ nhận ra cuộc sống nó "lên hương" gấp bội khi không còn porn nữa, và việc cai nghiện sẽ mở to mắt bạn ra để thấy cuộc đời này nó còn bao la tươi đẹp đến nhường nào!

Bạn là một phần quan trọng của thế giới này đấy, và "bây giờ" mới là cái khoảnh khắc duy nhất thực sự tồn tại thôi, và để tóm tắt lại "tinh túy" của bao nhiêu là đạo lý khác nhau nhé: bạn có thể tự "hành xác" bản thân mình ra trò nếu cứ khăng khăng không chịu chấp nhận "bây giờ" và cứ thèm thuồng cái "méo" gì khác ấy chứ.

Có mục tiêu và cố gắng vươn tới mục đích sống thì cũng "ổn áp" và "khỏe re" thôi, nhưng bạn không nên "định giá" bản thân mình bằng một cái gì đó bên ngoài bạn đâu à nha, hoặc là để bản thân bị "đóng khung" bởi quá khứ hay tương lai "vẽ vời" làm gì sất.

Vậy nên là, cứ sống "trọn vẹn" và "tỉnh thức" với "bây giờ" đi nhé — nó mới là cái "chốn" duy nhất có thật thôi đấy.

Để lấy ví dụ cho chuyện này và như một bài tập thực hành trong suốt giai đoạn vật vã cai nghiện nhé, bạn sẽ sớm "ngộ" ra (hay là hiểu ra) một điều khác biệt thôi, đó là khi bạn có một "ý nghĩ thèm thuồng" về pornography, rồi bạn nhận ra nó *chính là* một ý nghĩ do porn gây ra ngay từ đầu, và rồi bạn cảm thấy "phơi phới" vì bản thân đã được giải thoát khỏi cái ý nghĩ đó, nó không còn "điều khiển" bạn được nữa.

Bạn có thể làm điều này với mọi ý nghĩ mà bạn từng có, ví dụ như sự tiêu cực, hoặc là cứ "nhai đi nhai lại" về quá khứ hay tương lai, hoặc là cả những lúc bạn đang cảm thấy tuyệt vời nữa chứ, và bạn có thể tận hưởng chúng một cách "trọn vẹn" và "đầy đủ" hơn mà không bị tâm trí "nẫng tay trên" và "hút" bạn vào cái sự khó chịu nữa chứ.

Bạn có thể đang ở trên một bãi biển "chanh sả" với sóng vỗ rì rào, nghe nhạc du dương trong khi ngắm hoàng hôn, mà bạn vẫn có thể đang tuyệt vọng vì những suy nghĩ của mình ấy chứ.

Ngay cả bây giờ, khi bạn đang đọc những dòng chữ này đây này, bạn cũng có thể nhận thức được cơ thể mình đang "an tọa" trong không gian, và những âm thanh xung quanh bạn, và cái "vầng sáng" bao quanh bạn, và *biết* rằng tất cả những gì có chỉ là "bấy nhiêu thôi". Chẳng có cái "của nợ" bên ngoài nào có thể "bồi đắp" thêm cho cái sự thanh thản mà bạn đã sẵn có được sất. Bạn đâu có bị "định nghĩa" bởi pornography, hoặc bất cứ thứ gì khác đâu, trừ khi bạn tự "dẫn dắt" bản thân mình vào cái "vũng lầy" đó thôi ấy chứ.

Sự nhận thức mới là bài học quan trọng nhất mà tớ có thể "truyền thụ" cho bạn đấy, và easypeasy chỉ đơn giản là mang lại cho bạn sự nhận thức về pornography và hỏi bạn xem bạn có còn "khoái" nó nữa hay không thôi ấy mà; và do đó, bản thân sự nhận thức thuần khiết sẽ cho bạn câu trả lời cho bất kỳ vấn đề nào khác mà bạn đang phải đối mặt đấy.

Tớ biết là mấy cái này nghe có vẻ hơi "màu mè hoa lá hẹ" một chút, nhưng nó thực sự quan trọng đấy nhé, vì tất cả những vấn đề mà tớ nghe được từ mọi người (kể cả với easypeasy) đều là việc họ không nhận ra được những suy nghĩ của chính mình ấy chứ. Để những chuyện nhỏ nhặt và to tát "vắt kiệt" sức lực của bạn bằng cách biến chúng thành một vấn đề "của riêng mình", hoặc đối với easypeasy, đó là việc "vật lộn" với vô số lý do mà tâm trí bạn *sẽ* "vẽ" ra như là hợp lệ để sử dụng porn — và nhiều trong số đó có khi lại là những lý do thực sự "nặng ký" ấy chứ — thay vì hiểu rằng thay vào đó bạn có thể "vui vẻ" buông bỏ "sợi dây thừng" đó ra. Trên thực tế, tất cả những vấn đề mà chúng ta phải đối mặt đều chính xác là như vậy đấy, một sự thất bại trong việc chú ý và chấp nhận khoảnh khắc hiện tại. Bạn có thể không thích nó, chắc chắn rồi, nhưng chấp nhận nó một cách trọn vẹn mới là con đường duy nhất để tiến về phía trước đấy.

Nói chung là, cuốn sách này đang được viết lại để mang lại cho bạn sự thấu hiểu này đấy, vì easypeasy cố gắng chống lại sự tẩy não của bạn bằng cách *kể* cho bạn nghe những lý do tại sao bạn không còn "khoái" nó nữa, thay vì chúng ta có một cuộc trò chuyện và để bạn tự mình đi đến sự thấu hiểu. Tớ đang "cày" vụ này đây, và mong được "tám dóc" với bạn trong tương lai, và trong thời gian chờ đợi thì tớ phải "nhét" cái phần (văn chương có hơi "lủng củng" này) vào đây đã.

Vậy nên là, về MO nhé: cứ *chấp nhận* cái vẻ đẹp của năng lượng tình dục tự nhiên của cơ thể bạn đi, và "luân chuyển" và "khuếch tán" nó khắp cơ thể bạn xem sao.

## Vậy thì, giờ đi đâu về đâu?

Bạn không nên thay đổi cuộc sống của mình chỉ vì cai nghiện porn đâu — ví dụ như, bạn có thể hình dung ai đó cố tình "giấu nhẹm" cái máy tính của mình đi để giữ bản thân tránh xa porn vì sợ hãi — nhưng bạn sẽ nhận thấy rằng việc rũ bỏ một thứ mà chỉ đang "kìm hãm" bạn lại, và có được hạnh phúc, sự điềm tĩnh, sự tập trung và sự tự do khỏi cảnh nô lệ, thường có xu hướng giúp ích "kha khá" trong việc tạo ra một cuộc sống tốt đẹp hơn mà bạn sẽ yêu thích đấy.

## "Rao giảng" easypeasy ở khắp mọi nơi

Một trong những điều giúp cho cộng đồng trở nên tốt đẹp hơn là sự tự do khỏi cơn nghiện; nếu bạn muốn giúp lan tỏa easypeasy, có hai chuyện bạn có thể làm đấy:

*   Đầu tiên, **sử dụng meme Coomer ở khắp mọi nơi nhé.**

Tớ có hàng ngàn meme Coomer có sẵn trên [https://coomer.org](https://coomer.org) mà tớ sẽ rất "cảm kích" nếu bạn đăng lại chúng ở bất cứ đâu có thể nhé.

Nếu bạn là một "dân chơi hệ ngông", bạn nên "check" qua cái "tinh thần" [https://coomer.org/ethos](https://coomer.org/ethos) nhé, và cân nhắc về sự phức tạp của thế giới và sự leo thang cái tôi vốn có trong cơn nghiện màn hình, nếu không bạn sẽ bị gọi là "cringe" một cách "không thương tiếc" đấy.

Nói chung là, đó cũng là meme yêu thích của tớ và tớ hy vọng bạn cũng sẽ "kết" nó luôn nhé x

*   **Tạo ra các cuộc trò chuyện**

Mọi người làm theo cái danh mục kiểm tra này một cách thực tế sẽ tạo ra một cuộc trò chuyện toàn cầu về pornography và các cơn nghiện "bình thường hóa" khác, một cách thực tế giúp hàng trăm triệu người cai nghiện thành công.

Bạn cũng có thể tạo ra các cuộc trò chuyện trực tuyến, và bạn nên dừng lại để cân nhắc tất cả những người đang bị ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp bởi porn và làm thế nào bạn có thể tiếp cận họ, và cũng hãy nhớ rằng tác động ở cấp địa phương là chân thực nhất, và việc nhìn thấy tác động thực tế sẽ hiệu quả nhất đấy.


Bạn cũng có thể "ghé thăm" [https://quiteasily.org/help](https://quiteasily.org/help) để biết thêm về một chiến dịch trò chuyện khác, mấy cái đường link quyên góp cho [https://peacefulfoundation.org](https://peacefulfoundation.org), và những cách khác mà bạn có thể tham gia vào việc thay đổi thế giới nhé.

Thực ra, nó chỉ bao gồm việc suy nghĩ về việc những người bị ảnh hưởng bởi pornography đang ở đâu (vậy nên là, tất cả mọi người đấy), và làm thế nào để tiếp cận họ thôi ấy mà.

## Ảo Tưởng!

Pornography là sự loại bỏ ảo tưởng, nơi bạn bị dẫn dắt một cách máy móc đến cực khoái thông qua mấy cái fetish có điều kiện, mà chúng thì lại leo thang theo tỷ lệ với sự "chai sạn" của bạn. Việc cai nghiện sẽ làm nảy sinh nhiều câu hỏi về tình dục của bạn đấy, nhưng bạn nên hiểu rằng mấy cái fetish có điều kiện này không phải là *bạn* và không bao giờ có thể là bạn được sất. Một gã "gooner" xem hardcore rough porn và một người dùng "tỉnh táo" xem softcore static image porn thì giống nhau nhiều hơn là khác nhau đấy. Giờ thì hãy nghỉ ngơi đi, vun đắp sự trong sáng và tình yêu thương, và những câu hỏi này sẽ tự "giải quyết" theo thời gian thôi ấy mà.

Để được hỗ trợ thêm, bạn có thể "lượn lờ" qua [https://semenretention.org](https://semenretention.org) nhé.

Việc loại bỏ ảo tưởng có nhiều tác động đến xã hội đấy. Bạn không thể mơ về một tương lai tốt đẹp hơn được, bạn bị "mắc kẹt" với những ảo tưởng sống "ký sinh" bên trong hệ thống hiện tại. Bạn bị "rao bán" những giấc mơ thay vì tự mình mơ mộng, và bạn xem những "hình chiếu" giấc mơ của người khác để hợp lý hóa sự thờ ơ với giấc mơ của chính mình.

Vậy nên là, tớ có một "yêu sách" muốn nhờ bạn giúp đỡ đây.

Tớ sẽ đọc hết "tất tần tật" đấy nhé.

Hackauthor²
